东方萌娘物语
    作者：轮环

前言及开篇前的设定
更新时间2011-8-26 23:58:51  字数：2815

　大家好，轮环我经过一个假期的逍遥之后再度开坑！这次写的还是东方文，勉强和恋心雨有点关系，算是一个全新的东方文吧，还请大家继续支持！
　　本来是想写综漫的，但我今年就大三了，学业变得很重。如果写一本不擅长的书要构思很久，现在实在没时间，所以我仍然打算写我熟悉的东方同人。
　　这次的故事是我构思了很久才想好的，我将用卷帙浩繁的文字，以史诗般广阔和雄浑的气势描绘。近千个人物，无数的场景，国家和私人生活的一切可能的领域，历史，战争，人家的一切惨剧，各种情欲，人生的各个阶段。从降临异界迷茫的哭声到气息奄奄的老人的感情最后迸发，人所能感受到的一切欢乐和痛苦，各种可能的内心思绪，从窃取自己同伴的金币的小偷的感觉，到英雄主义的最崇高的冲动和领悟透彻的沉思，这部作品中将应有尽有。
　　有点说的离题了，同人小说包括了这些总感觉有点怪，但这也代表了我个人的写法。说到我的写法，仍然和原来一样，是看似东方的非东方文。故事舞台大多都设在幻想乡以外，在开始的时候也只有少数东方人物登场。
　　故事讲的某位东方角色的一生的经历，情节不离奇但是很曲折，因为是第二次写书，这次的设定会比上一次好一些，一定不会让大家失望。
　　世界舞台设定
　　总体地图：
　　星神星，就是一个星球的名字，一个星球里有四个大陆，东南西北各一个，中间是海洋，就这么简单，至于具体名称和地理位置，这些在书里自会说明。
　　世界历史：
　　1、洪荒时代(约0～1亿宇宙年)：这个我没什么好说的，要知道详细过程去看你的生物或历史课本……如果你的书还在的话……
　　2、种族时代(约1亿～1.3亿宇宙年)：各种单细胞生物开始集聚，在一系列地变异中，产生了各种各样的生物以及这个星球的原住民……
　　3、战争时代(24～1724年)：各个种族之间的战争，历时千余年，这个时代又被称为黑暗时代或者称之为千年战争，一个让几乎所有阴暗面浮出台面的时代，一个人性最为丑陋的时代，一个地狱般的时代。
　　4、纷乱时代（1724～1794年）：一个战场的结束，意味着另一个战场的开始，一个没有鲜血却又残酷的战场……随着世界性的战争结束，各种各样国家纷纷产生。
　　5、移民时代（1795～1820年）：生命不在局限于一个大陆，其余三个大陆的发现为所有种族的扩大提供了可能。
　　6、黄金时代(1821～1950年)：稳定居所之后，由一些无所属的但又致力于文明发展的，来自各个种族的人都有，历时百余年，推广用了数十年，一个文明繁荣的时代。
　　7、竞争时代（1951～1961）：这10年来各大陆都在积极增强自我，来预防未知的危险，可以说展开了军备竞赛。
　　7、未知时代(星神历1962年)：故事，由现在开始……
　　时间设定：
　　一年共364日，一个月共28日。
　　日期表示:
　　如第一个月第二个星期的星期一为：X月8日
　　一年分为十三个月，一个月有四个星期（1～3月为春季节，4～6月为夏季节，7～9月为秋季，10～12月为冬季，最后一个月13月是特殊的零之季节，气候为冬末春初。）
　　第一个月为：冰月
　　第二个月为：寒月
　　第三个月为：冷月
　　第四个月为：萌月
　　第五个月为：芽月
　　第六个月为：花月
　　第七个月为：丰月
　　第八个月为：赞月
　　第九个月为：获月
　　第十个月为：霜月
　　第十一个月为：冻月
　　第十二个月为：雪月
　　第十三个月为：零月
　　具体：一星期分为七日：从星期一到星期日
　　一般来说星期一至星期五是工作日，当然指的主要对象是有固定工作的人，而星期六与星期日则是休息日。
　　节日：
　　冰月1日：初始之日（全种族通有节日）
　　寒月14日：情人节(人族、魔族节日)
　　冷月8日：大陆妇女节（人、精灵、魔族通用）
　　14日：纯白情人节（人族，魔族节日）
　　萌月1日：愚人节（人族，魔族节日）
　　24日：学院祭（人族节日）
　　芽月4日：青年节（人族，魔族节日）
　　16日：乌拉祭（兽人族节日）
　　花月1日：儿童节（人族，魔族节日）
　　18日：花祭（精灵族节日）
　　丰月7日：七夕（人族，魔族节日）
　　15日：鬼节（全种族通有节日）
　　赞月8日：父亲节（人族，魔族节日）
　　9日：土神节（兽人节日）
　　15日：月祭（全种族通有节日）
　　获月3日：收获祭(人族节日)
　　霜月10日：狂欢节（人族节日)
　　冻月1日：万圣节（兽人节日）
　　25日，感恩节(人族节日)
　　雪月1日，霜月祭(兽人、精灵族通有节日)
　　24日，平安夜(人族，魔族节日)
　　25日，圣诞节(人族，魔族节日)
　　零月：28日，零祭(全种族节日)
　　一些小的说明：圣诞节从雪月24日至零月6日；正月，从冰月1日到3日；
　　（注：节日只保留名字和作用，一切来源、典故、意义均不采用，如七夕，就只是弄些竹子再在上面挂上写着愿望的五彩诗笺；圣诞节也只是某些地方有交换礼物的习俗。）
　　货币说明：
　　世界通用货币：分——菱形货币，长3cm，宽2cm。
　　一个铁制分就是一毛，一个铜子就相当于一块钱，一个银币就相当于十块钱，一个金币就相当于一百块钱，很好懂，就按人民币计算吧。至于其他计量单位，我将会完全按照现实世界来进行，就是这么简单。
　　最后是种族设定以及开篇前的引子：
　　风、火、水、土，这四大元素构成世界的基本元素。
　　一次意外，这四种元素互相撞击，产生了四个大陆，也产生了各种生命体。
　　世界诞生之后最先产生第一种生物是神。
　　神是最先诞生的，他们吸收了世界诞生时残余的能量，成为这个世界上最强的生命体。
　　神觉得只有自己这个世界太没意思了，他们开始用自己的智慧和力量创造新的生命。
　　众神在创造各个大陆和大陆上的各种生物后，又创造了几种高级的生物来统治这里。为了保持种族的平衡性，又或者是担心他们自己创造的生物的力量有一天可能超过自已，所以又故意让每样生物都有不完美的地方。
　　精灵族可以使用强大的魔法，却没有强壮的身体；兽人族有强壮的身体却没有文明，更不擅长魔法；龙族有着最强大的力量却缺少智慧；神后来决定按自己的样子创造出一种新的生命——人类。
　　这样做的后果导致了神族内部的分裂，一部分神因为不满神族首领的这个想法而发动叛乱，堕落为邪神，也就是堕落天使。
　　堕落天使们仿照神创人的样子，也造出了一种新的生命，魔族。为了显示自己的力量比神强，他们给了魔族强壮的身体，可以使用强大的魔法，不亚于人类的智慧。
　　可是因为他们是坠落天使创造出来的生物，魔族为却为众神所诅咒，而且其它的种族都厌恶魔族，无论是龙还是兽人或者精灵，只要看见魔族总会天生地生出一种厌恶感，一见面就要打个你我死我活。
　　做为众神最后创造的生物，神虽然按自已的形态造出了人类。大概神此时已感到很累了吧，或者对创造生命已感到厌烦了，又或者是因为堕落天使出现的缘故，神却没有或者懒得给人类强大的力量和强壮的身体。虽然人是模样最接近神的生物，力量比起其他种族来却弱得可怜，甚至连一些低级的野生猛兽也不如。
　　不过神也给了人类另一样特别的东西做为补偿，那就是极高的不亚于神的智慧、天马行空般的想象力和创造力，这使得人可以像神一样无中生有地创造出许多原本不存在的东西来。然而就连神也无法想象得到的是，人类用他们给予的智慧创造出了令神都目瞪口呆的科技来。
　　甚至有一天，人类用自己的智慧，开始挑战神的权威……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

麻烦情况
更新时间2011-10-31 13:06:15  字数：67

　最近有两门专业课结了，而且考试就在本周三和下周四，必须要立刻复习，最近没多少时间写，有些抱歉，但各位哥们应该能理解，濒临挂科的阴影……

序章01节 初始的黄昏
更新时间2011-8-27 0:00:37  字数：2956

　序章初始篇：惊梦
　　丽树是个美人，不但长得漂亮，而且魅力十足。男人一旦像真家兄弟那样迷上她，恐怕就很难自拔了。在她美丽的容貌中，既有西方沿海地区皇宫贵族的风雅，又有当地安碧恩古朴民风的善良。无论如何这张面孔都是十分动人的：尖尖的下巴，方方的腮帮子，两只粉色的眼睛连一点其他颜色都不掺杂。眼眶周围的睫毛随风微动，两个眼角稍稍翘起。眼睛上上面两道弯月眉醒目地刻画在木兰般洁白的皮肤上，和她粉色的头发极为相称。她的手中拿着一把画着不少蝴蝶的紫红色扇子，纤细的右手让它优雅地划出一道道弧线。
　　那是星神历1962年萌月一个阳光明媚的下午，在南之星海大陆的安碧恩王国的纱多小镇，她陪真风和真云两人坐在自家庭院的门廊里。她那模样就像一幅美妙的图画：她身穿着母亲给她留下的蓝色连衣裙，漂亮的裙身波浪般的随风起伏，和她父亲最近从安德里为她买的平跟花色便鞋恰好相衬。她年方十六，在如此漂亮的装扮下，她的胸脯显得越发丰满了。
　　但是，尽管散开的裙子使她看上去优雅得体，顺溜的头发梳的整整齐齐，一双白皙的手交叠在膝盖上，看上去文雅娴静，可是她天生的本性却是掩饰不住的。在她故作娇态的脸蛋上，那对粉色的并不安分，既任性又生气勃勃，跟她的端庄举动明显不同。她的礼貌是四年来父亲严厉管教下塑造成的，可她的眼睛却流露出了自己的天然本色。
　　在她左右两边，那一对孪生兄弟懒洋洋的坐在一旁，一边说笑，一边拿起玻璃杯喝下美味的茶水。兄弟二人的个子虽然不错，都是180cm的美男子，但在丽树170cm的身高面前两人仍然感到不少压力。他俩脚上都穿着长靴，随意的翘着二郎腿。兄弟俩都是十九岁，是那种骨架粗大，肌肉结实的帅哥类型。头发的颜色都是绿色，眼神中洋溢着欢乐和傲气。而且他俩都穿着白色夹克和黑色长裤，看上去就像两棵榕树般不分彼此。
　　外面，夕阳斜照在院子里，在一片片绿叶的背景下，丽树家的庭院显得非常美丽。后方一排排的高大的白色建筑物表明，这里绝对是有钱人居住的地方。事实也确实如此，丽树的父亲丽凌是镇子里有名的商人，她家的金子不比镇子里任何一家的要少。
　　说到这不难想象，坐在门廊里的这三个年轻人生来就过着舒适的生活，自幼就有人伺候的无微不至。不过他们的脸色倒既不苍白，也不会太娇嫩。他们就像一辈子生活在天地间从不读书的乡下人一样，整天精神勃勃，无所事事。
　　在星海大陆南边的安碧恩王国中部的安德里地区，当地人觉得没有受过正规教育算不上什么大事，要紧的事能干的漂亮就成。学好魔法和武技，骑术精湛，射击本领强，舞跳得轻盈，陪伴女士风度翩翩，饮酒多而不失态，这些才是重中之重。
　　这些本事两兄弟样样精通，完全步入潮流。作为镇子里镇长的儿子，兄弟家的金钱、奴仆比全镇任何一家都要多，不过真家兄弟的恶名却比邻近村镇那些二世祖的要少上很多。
　　原因就是两兄弟除了精力旺盛之外没有什么惹人厌的地方，除了在大街上吹口哨惹人嫌之外，两兄弟每天花费出的金子可以让整个城镇的商人高兴。正是由于这个原因，真风和真云兄弟才会在四月份的下午在丽树家的门廊里闲坐。兄弟二人刚刚完成了王国的骑士考试，得到了王国骑士的美誉，这不，刚刚他俩对丽树的疯狂吹嘘让他们不得不多喝几口茶水来解解渴。
　　他们说的内容无非是怎么取胜，他们如何如何如何表现。这些东西丽树根本没有怎么听，倒不是因为丽树不感兴趣，而是因为丽树很清楚兄弟二人的实力。从小就有专门的老师一对一教导，兄弟二人的实力确实没的说。
　　“你们要是再敢说一遍‘骑士’，我就进屋把门关上，你们两个我还不了解，就知道胡乱吹嘘，要是你们再乱说，我就进屋去！”等兄弟俩吹嘘完毕后，丽树才威胁一般的回应了一句。
　　她这话可是当真的，因为她绝对不能长时间的忍受人家交谈却不把她当成主要话题。不过，她说这话时脸上仍然挂着微笑，还故意把酒窝缩得很深，浓密的睫毛像蝴蝶一样连连眨动。果然不出所料，她那迷人的样子让两个小伙子看呆了，两人连忙道歉，说不该扫她的兴，绝不会在吹嘘之类的。
　　丽树哄得他们不再高谈阔论后，便轻声问起来：“这么快就获得了进阶的资格，你们下一步有什么打算？”
　　“当然是去上高等学院，我告诉你，我和云都获得了去圣意上学的资格！”真风开心地回答。
　　“圣意？！”丽树不禁反感起来，这两个兄弟还真是……
　　“听你父亲说了，你考上的是圣夜学院就在我们对面，以后我们还能天天见面呢！”真云兴奋地对丽树说。
　　“这还真是令人高兴啊……”丽树叹了口气回答，然后她想了想转移话题道：“你们俩这次得到这个称号，还能进入圣意，真叔叔有没有奖励你们什么？”
　　“当然有，父亲给我买了这个风牙长剑！”真风高兴地回答。
　　“我的是火焰长弓！”真云大声说。
　　兄弟俩又一次兴奋起来，都抢着回答丽树。这次他们取得了好成绩，没有奖励怎么可以！能得到梦寐以求的魔法武器，对兄弟俩来说也是一件非常高兴的事情。
　　丽树故意带着羡慕的目光端详着两件武器，火光和轻风缠绕在身边，单是这股魔力，这两件武器就绝不是便宜货。毫无疑问，这两件武器的价值都在100个金币之上，也难怪兄弟二人会高兴成这样。
　　“我们当然没有忘了你！”两兄弟看着丽树表情，突然同时回答道。这么说着，真风从兜里慢慢拿出一把水晶制成的魔法短剑，这是一把冰剑，晶莹剔透。
　　“好……好漂亮！”丽树用赞叹的口吻说。
　　“这是我们专门买给你的！”真云颇献殷勤地说。
　　“谢谢，我好高兴！”丽树开心地说，她可爱的样子让兄弟倆又一次陷入痴呆的状态，一动不动。
　　丽树随手甩了甩这把短剑，真的很适合她，不轻不重，在这方面兄弟二人看来费了不少心思。拿到了好武器，丽树立刻跃跃欲试，刚想站起来试一试剑，没想到眼前一晕，连忙坐了下来。兄弟俩见状连忙一个给她拍背一个给她扇扇子。
　　兄弟俩都知道，四年前丽树染上了流行病肺寒，几经治疗才恢复健康，但她的母亲就没有她那么好运，在四年前离开了她。治愈后的丽树有点想不起来自己小时候的事情，而且常常会陷入昏迷，在一度迷茫后直到最近几年生活才步入正轨。
　　实际上丽树远没有那么柔弱，在她天生顽皮的个性下，要是每天不去哪里疯一疯，她这一天简直不能入睡。和兄弟俩一样，家世很好的丽树也受到过相当的魔法和武技锻炼，一点也不比兄弟二人差。
　　眩晕的感觉没有持续很久，不到半分钟丽树就感到自己没事了，看着手中的魔法武器，丽树开始慢慢做起今天下午的计划来。
　　“我们去镇子外的森林转转吧，”想了想后她突然提议道。
　　听她这么说兄弟二人立刻面露难色，想了想后真风提醒道：“现在都下午5点了，我们到那森林就是晚上7点，听说那森林晚上有魔兽出没，我们还是去其他地方转转吧。”
　　“有什么好怕的，我们不是有魔法武器了吗？”丽树回答。
　　“这个……”听了丽树的话后真云欲言又止，直接陷入了沉思。
　　两兄弟不怕魔兽，这可是真的，以他们的实力，只要不是很强的都能应付，而且谁也没听说这周围有强大的魔兽存在。他们担心的当然是丽树，今天下午他们来到丽树家，完全就是为了讨好她，这时候要是扫了她的兴，岂不是功亏一篑。
　　这么想着，兄弟俩对视一眼，真云认真地对丽树道：“好吧那就去吧，不过，你可不能像平时那样乱跑啊。”
　　“知道知道，”丽树兴奋地说，她现在最想做的就是试一试魔法武器的威力，或者说她巴不得有魔兽出现呢，听到兄弟俩答应下来，丽树满脸高兴。
　　“我们走吧！”见丽树高兴了，两兄弟也开始兴奋起来，完全忘掉了长辈们的告诫，和丽树一起，慢慢的走向了远处……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章02节 惊人的消息
更新时间2011-8-27 0:56:54  字数：3206

　“嗖——！”
　　黄昏时分，在平静的纱多镇外森林，突然响起了什么东西快速飞行的声音。只见三支红色的箭矢从远处破空飞出，朝着远处在吃食物的地鼠袭去。然而三支箭矢全部偏出少许，无一命中，发呆了半秒后的地鼠迅速回过神来潜入地底逃走了……
　　“啊！好可惜！”另一头，森林中传来了丽树失望的喊声，惊起了树上的一大片小鸟。
　　“云，箭法太差了哦，”真风朝着真云笑了笑，然后他从地上捡起了一颗石子，他把石子拿在手里后对丽树说：“这次看我的！”这么说着真风将石子用指头一弹，石子就像飞镖一样朝远处飞去。
　　“打得好！”丽树兴奋的喊道，飞出的石子不偏不倚，刚好打中了远处的兔子，被打中的兔子不住的颤抖着，真是可怜的家伙。
　　“今晚总算有收获了，风，你好厉害！”丽树开心地说。
　　“这算什么？”真风得意的地说，然后他拍拍胸脯道：“只要抓到诀窍，打这种小动物是很简单的哦！”
　　“什么……诀窍？”真云沉思了一下问。
　　“嘿嘿，就告诉你好了，重点是制敌先机，假设自己是猎物的话，下一步会往哪里跑……然后再朝着那边射就行了。”
　　“哦……”
　　看着真云心不在焉地回答，丽树用手点了点他的肚子说：“云你今天又空手而回了？真难以想象你是镇长的儿子。”
　　“这只是精神问题而已，”真云回答，丽树摸了摸自己的头，完全不明白，这打猎怎么和精神扯上关系了。
　　“哇哇！”就在三人讨论的时候，一大群秃鹰突然从树林里飞出来，朝着远处山上飞去。
　　“这是怎么了？”丽树看着天空问。
　　“唔……秃鹰不知道在吵什么？”真云不明白的解释道。
　　“你什么时候能听懂秃鹰的叫声了……”听了这种回答的丽树继续挖苦道。
　　“好了，你们别吵架啊，这些秃鹰好像在岩山那边找到了罕见的食物，正打算去吃晚餐呢，”真风对两人说。
　　“罕见的……食物？”真云和丽树对视一眼，同时露出了感兴趣的表情。
　　“要看就赶快吧，别等一下都被秃鹰给吃光了！”真风提醒道。
　　“好，我们过去看看！”丽树发令道，三人也不管渐渐变黑的天空，继续往森林深处前进。
　　“去去去！”来到半山腰秃鹰聚集的地方，丽树挥舞着手中的短剑，散发出的寒气让这些不劳而获的腐食动物四散而退，三人也有机会看看所谓罕见的食物是什么……
　　“是狮鹰呢，好大的一只啊！”真云吃惊道。
　　“这个就是狮鹰？和普通的野兽也没什么区别啊，我说它居然被秃鹰干掉，也太没用了，”看着地上被秃鹰咬的残缺不全的尸体，丽树兴味索然地说。
　　“这只狮鹰死了，我们当然什么都看不出来，不过丽树你完全错了……”说到这，真风看了看狮鹰的尸体说：“果然，这头狮鹰根本不是被秃鹰杀死的，它在飞到半山上之前就受了很重的伤，没弄错的话，很可能是被冒险者追杀到这里后终于断了气。”
　　“冒险者干嘛要杀它啊？很值钱吗？”丽树问。
　　“当然，我刚刚就想说了，狮鹰啊，是大地所孕育出来最美的生物之一，上半身是老鹰，下半身是狮子，兼具雄伟气质和不怕任何危险的勇气，也正因为如此，他们经常成为冒险者追求财富的牺牲品。”
　　“这样啊，可惜这个尸体已经不全了，不然我们今天就走大运了，唉……”丽树叹了口气说。
　　“我看看，只有爪子和它的尖嘴值得我们带回去，其他的就算了吧，”真风又观察了一下说。
　　“等等！”丽树连忙制止道，然后她担心地问：“我说……那些冒险者会不会就在附近，要是我们抢了他们的猎物，会不会发生冲突？”
　　“这个……”真风停下来动作，这确实是个问题。
　　“应该不会，我们从上山至来到这里花了20分钟，连我们这些从山脚下来的人都能来，那些冒险者要是真的打算回收，一定早就先一步来了，现在这个状况，估计他们已经走远了，”真云分析说。
　　“倒是有点道理，可是会这样吗？”丽树又问。
　　“肯定会，那些冒险者绝不会在收获满之前丢下猎物的，”真云回答，然后解释道：“我是说真的，我常听镇子里前辈说，那些冒险者虽然不是每个人都很糟糕，但大多的冒险者都很残忍。我举个例子，我们当地人如果发现十头猎物只会抓一头回去，但这些冒险者却会全部杀掉。更有甚者的行径就像盗贼强盗一般恶劣，一点也不懂得骑士的精神。”
　　“又是骑士精神，我不是警告你不准再用这个词语了吗？”真云的话就像触犯了禁忌，立刻遭来丽树的白眼。
　　“对……对不起啊，我只是不小心……”真云刚想解释，但丽树已经先一步揪住他的耳朵，痛得他说不出话来。
　　“你们两个别闹了，在群狼和其他魔兽没闻香而来之前，赶快拿东西闪人吧，”真风打趣道。
　　“好的好的，你们两个快开工吧，”丽树提醒说，兄弟俩也明白此地不可久留，立刻砍下狮鹰的爪子和喙，大包后打算离开。这时丽树突然听到一声声音极低的：“咪！”
　　“等等，我好像听到了什么，”丽树连忙对两兄弟说。
　　“魔兽的叫声吗？天色马上就要完全暗下来了，我们赶快回去吧，”真风跟着说。
　　“不是，是其他的声音，非常哀伤的声音，”丽树更正道。
　　“嗯？”真云四下望了半天，确实是什么都没有。
　　“咪……”丽树侧耳倾听，终于再次听到了那个声音，她慢慢的拨开草丛，终于在旁边大树的树洞下发现了一双美丽的眼睛……那是一个……颤抖的，可爱的，哭泣的身影……
　　“带着孩子的狮鹰啊，想不到我们居然能发现它的幼崽，”回去的路上，真风看着丽树怀里的小家伙说。
　　“它好乖哦，你看你看，它对我笑了！”丽树指着怀里的小狮鹰说。
　　“真的耶，哈哈，这小家伙确实挺缠你的，从被你发现到抱回来一点反抗都没有，”真云回应道。
　　“嗯……爸爸应该会同意我养它的，”丽树想了想说。
　　“肯定会，叔叔他最喜欢能打猎的了，这年头，培养一个狮鹰绝对比培养一头猎犬划算！”真风保证似地说。
　　“对啊，这样的话爸爸一定会答应的，”丽树说，然后她看了看远方，这才发现他们已经回到了镇上。远处响起一阵盘子碟子餐具碰撞的声音，确实是到了吃晚饭地时间了。
　　听到这声音，兄弟俩心里明白该是动身回家的时候了，可是他俩怎么也不希望就这么离开，故意走的很慢，心里就盼着丽树能邀请他俩去吃晚饭。
　　“听我说丽树，明天我们有个不错的计划，”真风说，“我们明晚要在家里举行一个晚会，你可一定要来参加！这么难得的假期，我们没有理由不跳个痛快，你说呢，你会答应吧？”
　　“啥？我说这么大的事情居然到现在才告诉我，你们难道想让我明晚坐冷板凳！”
　　“你会做冷板凳？”兄弟俩同时笑了。
　　“听我说丽树，你一定要跟我跳第一支舞，跟云跳最后一个，完了后跟我们一起吃饭，吃完了就像上次舞会一样，我们一起去找那个先知算命。”
　　“那个整天蒙着头的老太婆？我才不要，你知道她说我会嫁给一个什么样的男人？长着一头黑亮黑亮的头发，带着一脸长长的胡须，你们知道，我最讨厌黑头发的男人！”
　　“但你喜欢绿头发的，不是吗？”真风咧开最调侃道，“好啦好啦，这么迟才告诉你确实是我们不对，不过你要是答应明天和我们跳舞，我就告诉你一个秘密！”
　　“什么？”丽树一听见这个词就大声问，好奇的像个孩子。
　　“还记得四年前突然出现在镇子上的那个紫发姑娘吗？”真风想了想问。
　　“那个女人？我记得她个子很小，而且还穿着奇怪的睡袍，还带着一本很大很大的书？是不是那个女人？叫什么紫依来着？””丽树想了想问。
　　“就是她，像迷一样的女人，被救起之后偏偏又记不起自己以前的事情，真麻烦呢……你应该知道吧，4年前救起她之后老爸就决定她可以留在镇子里，最后她就寄居在了四方那老头子家里。”
　　“这我知道，现在发生什么了？”
　　“是这样，我们这次回来的时候刚好路过四方家，四方阿姨她正好就在门外，她停下来和我们说话，告诉我他们家明天晚上将会在舞会中宣布一个订婚的消息！”
　　“哦，这有什么，他们的那个浪荡二儿子不是已经被很多的女人甩了吗？还叫什么四方狂，天天自称自己是皇龙学院的第一高手，也不照照镜子，皇龙的第一是他那种人能当的上的吗？好了好了，难道说他打算祸害那个来历不明的女人……”
　　“不是，要宣布的订婚的可不是他的，”真风得意的说，“是他的大哥，四方镜和那个紫依的！”
　　“什……”丽树的脸色没变，但是她的嘴唇白了，仿佛冷不丁挨了一棒子。
　　“怎么样，够吃惊吧？”真风问。
　　丽树没有回答，她的面孔仿佛凝固了似地，眼睛直勾勾的看着真风，心却渐渐的沉入了湖底……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章03节 感情
更新时间2011-8-27 12:57:24  字数：2819

　镜要娶紫依那个来历不明的女人！
　　啊，这不是真的！那兄弟准是在乱说，又是在逗她乐。镜不会，绝不会爱上那个女人。谁会爱上那么个又瘦又小活像个老鼠的矮个女人！丽树不禁开始回忆，记忆中的那个紫依就像孩子般那样低，虽然身材是不错，但那张不苟言笑的脸和低声细语的说话声简直让人受不了。不，镜不会爱上那种女人，因为——哦，她不会弄错！因为他爱着她，她，丽树，才是他的心上人——这她相信！
　　望着沉思的丽树，真风从不多想，还以为她不过是感到惊奇，觉得挺有意思罢了。
　　“四方阿姨还告诉我们，本来打算明年再宣布来着，因为那个紫依好像有哮喘病，身体一点都不好。而且最近传说要打仗了，所以镜打算入伍，所以他们都觉得不如赶快结了婚也省得麻烦，所以这件事会在明天晚上的舞会上宣布。好了，丽树，我们把秘密告诉你了，你得答应跟我们一块去吃饭。”
　　“当然……我跟你们一块吃，”丽树言不由衷地说。
　　“跟我们跳所有的舞？”
　　“所有的？也行啊。”
　　“哇哦，你太可爱了！我敢说别的男孩非气疯了不可。”
　　“让他们去疯吧，”真云说。“咋俩能对付他们，我说丽树，明晚在舞会开始前的野餐会上你也要和我们坐在一起。”
　　“什么？”
　　真云又把他的要求说了一遍。
　　“当然。”
　　兄弟俩喜出望外的交换了一下颜色，尽管她俩自以为是最受丽树青睐的崇拜者，可是以前还从来没有这么轻易就得到这种表示。一般丽树总是让他们只有祈求的份儿，而她总是推托，既不答应，也不拒绝，见兄弟俩不高兴就哈哈大笑，兄弟俩生气她就摆出一副冷面孔。这时，她基本上把明天的安排全答应他们了——野餐会上兄弟倆挨她坐着，所有的舞都是和他俩跳，晚饭还会和他们一起吃，今天真是高兴的一天啊！
　　兄弟俩觉得颇有成就，高兴得不亦乐乎，更不想走了，喋喋不休地谈论着明天的计划。说长道短，你打断我的话，我打断你的话，开别人的玩笑，嘲笑人家，一边还不停的暗示丽树留他们吃完饭……
　　但是过了好大一阵子，两人才发觉丽树从刚才开始就没怎么说话，气氛不知怎么的就不对劲了。一下午的欢乐气氛完全没有了，丽树似乎没有注意到他俩的说话，回答的似有似无。
　　渐渐的兄弟俩明白这里面有他们不明白的事情，觉得不是很痛快，又说了几句，终于看了看表，不情愿的请辞告别。
　　晚上7点30，这时刚刚升起的月亮贴住刚犁过的田地，河对岸的树林黑黝黝地映出了轮廊。不少的鸟儿在天空急速的飞来飞去，鸡、鸭，火鸡成群结队，大摇大摆的从野外归来。
　　哥俩向丽树致意后握手告辞，沿着两边长满雪松的大道慢慢走去，一边向丽树再次呼喊，再一次道别。
　　他们在盖满尘土的大道上拐过一个弯，就看不见丽树了，于是真风停下脚步，真云也跟着停了下来。虽然光线有些昏暗，但真云还是能够看到真风那张直率的面孔上露出困惑的神色，还带有一丝愤慨。
　　“瞧，”真风说，“你觉得她难道不该留下咱们一起吃饭吧？”
　　“嗯……我觉得她应该，”真云说，“我们一直都在等她这句话，可她到底是没说，你说这是怎么回事啊？”
　　“我猜不透，可我觉得照理她应该留咱们吃饭，毕竟我们这次参加骑士资格考试离开了一个月，这些天来我们头一次和她见面，老实说，我想和她说的话还多着呢！”
　　“是啊，我也这么想，要知道今天她刚见咱们的时候可是十分高兴的！”
　　“我觉得也是……”
　　“仔细想想，后来，就在10分钟前，她变得不爱说话了，难道是头疼病又犯了？”
　　“我不知道，丽树头疼的毛病总是不合时宜的发作，应该不会这么巧吧，你仔细想想，是不是我们说错什么话了，哪里得罪了她？”
　　“我想不出说了什么得罪她的话。再说丽树只要一生气，哪个人都能看出来，她可不会像那些虚伪的女孩一样会掩饰。”
　　“不错，我就是喜欢她这样的女孩，她生了气就会摆架子，或者直接告诉你，不会拐弯抹角的憋在心里。可我们什么都没做，她就突然默不作声，闷闷不乐了。我敢说她刚看见我们的时候很高兴，肯定打算请我们吃饭来着。”
　　“我也这么想，”真云说，然后他又想了想，突然他想通了似地说道：“是不是因为……”
　　“因为什么？”真风看了看真云，他乱说话的毛病又犯了。
　　“不，不，没什么，虽然可能会是那样……又可能不是那样，如果是丽树的话，明天就会……”
　　“别说莫名其妙的废话，赶快去铁匠店吧，把我们收集来的东西给卖掉，零花钱就又能多上不少！而且那里离四方家很近，我们去那里蹭饭去！”
　　“哦……”
　　回应了一声，真云就开始沉默的行起夜路来……他觉得很不好意思，前年夏天以前，真云一直在追求四方家的女儿四方雅，而且双方家庭甚至全镇子上下都对这件事表示赞许。镇里人觉得雅是个冷静而有自制的女生，对他是一种制约。不管怎么说吧，人们是这样希望的。真云觉得这个对象不错，但真风很不满意。真风不喜欢那个四方雅，她太平顺，太平淡了，他没法爱上她，因而在这件事情上没法和真云作伴了。那是兄弟俩出生以来头一次趣味不合，而真风对这件事一直不爽，他的弟弟居然钟情于一个在他看来毫不起眼的姑娘。
　　后来，到了前年夏天，在镇子里的广场上举行过一次政治集会，在那次集会上他俩忽然注意上了丽树。弟兄俩很奇怪，镇子里什么时候多了一个大美女……一打听竟然是镇子里大商人的女儿，要知道兄弟俩可是在镇子里长大的，镇子里哪家有女生他们都知道，这么一个美女以前怎么完全没听过？
　　他们和丽树玩了一会，她敢和他们去森林，她能和他们一起爬树、下河。那次他俩无不惊讶地发现镇子里居然还有如此迷人的姑娘。她那双粉色的眼睛是那么晶莹闪光，笑起来是那么好看，手脚是多么玲珑快捷，他俩的笑话常常能让她发出银铃般悦耳的笑声，弟兄俩免不了以为在她眼里，他俩是最受青睐的一对，于是从那以后便在她前面拼命表现自己。
　　那是兄弟俩值得纪念的一天，自从那天以后，弟兄俩同时爱上了她，真云以前曾三心二意追求过的四方雅完全被他抛到了脑后。假如丽树选中了他们当中的一个，失败了的那一个该怎么办？这点兄弟俩倒从来没有问一问自己。反正遇路走路，遇水搭桥就行了。眼下兄弟俩对两人共爱一个女孩子颇感满意，但他们的母亲却很恼火。
　　“假如那个小妖精选中了你俩中的一个，活该另一个倒霉！”她曾经这么说过，“说不定她把你俩都选中了，你们就能搬到东大陆去了，如果那些精灵肯接受你们的话（精灵是女权社会）……”
　　想到这，真云又想起了四方雅，自从那次集会之后，真云在她面前就不自在了。并不是因为他移情别恋而受到雅的指责，她就连眼神里，动作中都没有流露过一丝的责怪。她太有教养了，正是这份宽容让真云总是感到不安。他明白到现在那姑娘仍然爱着自己，他心里深深的感到这件事上他做的没有骑士精神。但是，真见鬼，她总是那么平淡，使人没有兴趣。而丽树却活泼开朗。具有不断变化的魅力。跟雅在一起，你忘不了自己身在何处，而跟丽树在一起你会把这些事抛到九霄云外……对于一个男人来说，这足够让他心猿意马了，这种感觉确实很有魅力。
　　“好了，快进来！”真云抬起头，这才发现已经到了四方家中，而且刚才路过关闭着的铁匠店他也浑然不知。这么想着，真云发现自己现在的表现不是和下午的丽树一样吗？原来如此，丽树反常的理由，真云觉得他找到了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章04节 往事
更新时间2011-8-27 19:11:23  字数：2753

　兄弟俩告辞离去后，丽树慢慢走回家，独自站在庄园的门廊上。直到远处再也看不到两兄弟的身影，这才像梦游似的坐回到她房间的椅子上。她紧绷着脸，好像很痛苦似的，嘴巴因强装微笑免得被兄弟俩窥破她的底的秘密，而咧得很疼。她瘫坐在椅子里，浑身像散架了似的，一只脚压在另一只脚底下，心里涌起一阵阵酸楚，在胸中郁积得越来越重，简直受不了。她的心时而颤抖，两手冰凉，感到有一种灭顶之灾压迫着她。脸上现出一种痛苦而又茫然的神情，仿佛一个总受娇惯的孩子，向来是要什么就给什么，而此刻却平生头一次遭遇了挫折。
　　镜要娶紫依！这绝对不是真的！
　　再次心里暗示及自我不承认后，丽树这才发现左脚已经麻痹了，她慢慢把压在底下的那只脚抽出来，一面把脸上的表情变了变，终于显得平静些了。她心里慢慢琢磨着，觉得爸爸肯定会了解到这消息是真是假。今天早上他出去做生意了，今天下午哪怕他并没有真的听到什么，说不定也会注意到什么，觉察到四方家有一种喜庆气氛什么的。只有晚上睡觉前能跟他说说话，就能弄个水落石出——只不过是两兄弟又一次的恶作剧而已。
　　现在也该回了来吧，丽树急着见他，想了想后立刻在大门口等他，她一定要确认这件事！
　　鹅卵石铺成的车道两边，黑压压的的雪松枝条延展在一起，形成一个拱顶把车道整个盖住了，长长的车道像个昏暗的隧道。
　　来到这里，她找了个树墩坐下来等父亲，满心期待能听到那嘚嘚的马蹄声，看到父亲以他那种一贯迅急的危险速度，策马奔上山坡。然而时间一分一秒地过去，丽树的父亲丽广还是没有出现，丽树禁不住伸长脖子朝大路张望，刚才体验过的那种痛苦又一次涌上心头。
　　她望着弯曲的大陆，上午下了雨，这时路面全冲刷成了猩红色。她的思绪已经沿路而下，来到了水流平缓的小镇小河，穿过杂草丛生的泥沼，跃上对面山坡，来到了四方镜住的大庄园。
　　“哦！镜，镜！”她心里呼喊着，心跳陡然加快了。
　　自从那两兄弟向她透露这个消息后，一种茫然无措、大难临头的感觉一直压迫着她。此刻她把那种感觉置之脑后，欣然重温起两年来一直在她心里燃烧着的爱火。
　　这事说来奇怪，从大病初愈后到两年前，她从来没觉得什么男人对她有什么吸引力。看来看去，也没有对任何人动过心思。但就在两年前的一天，镜在王城漫游了三年后回到家里，到她家礼节性的拜访了一次，她就爱上了他，事情就这么简单。
　　当时她正在门廊上，见他骑马从长长的车道上走来，穿一身黑色礼服，打着宽大的红色领结，与那件皱领衬衫很相配，直到今天，她还记得他那穿着上的每一个细节，那双马靴多亮啊，还有蝴蝶结别针上那个浮雕宝石的美杜莎的头，那顶宽边巴拿马帽子——他一看见她就立即把帽子拿在手里了。他跳下马，把缰绳扔给一个仆人，站在那里朝她望着，那双朦胧的灰色眼睛睁得大大的，流露着微笑；他的金黄色头发在阳光下闪烁，像一顶灿烂的王冠。那时他温和地说：“小姐，您真是神的女儿！”然后轻轻地走上台阶，吻了吻她的手。还有他的声音啊！她永远也忘不了他说话时自己那剧烈的心跳，仿佛她是第一次听到这样的声音，那声音平缓浑厚，有如音乐。
　　就在这最初一刹那，她就想得到他，像要东西吃，买马匹，要温软的床睡觉那样简单，就这么简单而且不可理喻。
　　两年来，她和他一直作伴走遍了全小镇，参加舞会、炸鱼宴、野餐，甚至法庭开庭日的听审，等等。虽然从来不像真家兄弟那样来往纷繁，也不像其他的年轻小伙儿那样纠缠不休，可镜每星期都要到丽树家拜访，从未间断过。
　　真的，他从来没有对她有过爱的表示，丽树在别的男人眼里屡见屡鲜的那种火热的光芒，在他那双清亮的眼睛中一次也没有闪过。
　　但是——但是——丽树知道他在爱她。在这点上她是不会错的。直觉比理智更可信赖，而从经验中产生的认识也告诉她他爱她。她几乎常常中他吃惊，那时他的眼睛显得既不朦胧也不疏远，带着热切而凄楚的神情望着她，使她不知所措。她知道他在爱她。他为什么不对她说明呢？这一点她无法理解。但是她无法理解他的地方还多着呢……
　　他总是那么彬彬有礼，但又那么孤高、那么疏远。谁也不明白他在想些什么，丽树就更不明白了。在那一带，人人都是一想到什么就说什么，但是镜那种的谨慎性格颇令人恼火。他对镇子里的种种娱乐，如打猎、赌博、跳舞和议论政治等方面，都跟任何别的青年人一样精通；可是他跟大家有不同之处，那就是这些愉快的活动对于他来说，都不是人生的目的。他仅仅对书本和音乐感兴趣，而且很爱写诗。
　　啊，他怎么会有那么漂亮的一头金发，那么孤高却又那么彬彬有礼。和他的谈话总是不顺利，因为那些话题很烦人，什么书本、音乐、诗歌以及那些她根本不感兴趣的东西他最喜欢，以谈这些他就那么兴奋得令人生厌——可是又那么令人爱慕呢？一个晚上又一个晚上，当丽树同他坐在前门半明半暗的走廊上闲谈过以后，每次上床睡觉时，总要翻来覆去好几个钟头，最后只得自我安慰地设想下次他再来看她时一定会向她求婚，这才慢慢地睡着。可是，下次来了又走了，结果还是一场空——只是那股令她着迷的狂热劲却升得更高更热了。
　　她爱他，她需要他，但是她不了解他。她是那么直率、简单，就像吃过上空的风和身边的河一样，永远无法弄明白别人的想法。但如今，丽树必须面对自己喜欢上了了一个性格复杂的人。
　　因为镜天生属于那种类型，一旦有闲暇不是用来做事，而是用来思想，用来编织色彩斑斓而毫无现实内容的幻梦。他生活在一个比现实美好得多的内心世界里留连忘返。他对人冷眼旁观，既不喜欢也不厌恶。他对生活漠然视之，无所动心，也无所忧虑。宇宙万物以及他自身在其中所处的位置，他无论适合与否都坦然接受，最多就是耸耸肩，然后回到他的音乐、书本和那个更好的世界里去。
　　丽树不明白，既然他的心对她的心是那样陌生，那么为什么他竟会迷住她呢？就是他的这个秘密像一扇既没有锁也没有钥匙的门引起了她的好奇心。他身上那些她所无法理解的东西只有使她更加爱他，他那种克制的求爱态度只能鼓励她下更大的决心去把他占为己有。她从未怀疑他有一天会向她求婚，因为她实太年轻太娇惯了，从来不懂得失内是怎么回事。现在，好比晴天霹雳，这个可怕的消息突然降临。这不可能是真的呀！镜要娶紫依了！
　　为什么，就在上周一个傍晚镜骑马从路过她家时，他还对她说过：“丽树，我有件十分重要的事要告诉你，但是不知怎么说好。”她那时假装正经地低下头来，可高兴得心怦怦直跳，觉得那个愉快的时刻来了。接着他又说：“可现在不行啊！没有时间了……我快到家了，可恶丽树，我实在太没用了！”说完这话后他随即用靴刺在马肋上踢了几下，渐渐的远去了。
　　丽树继续坐在树桩上，回想着那几句曾叫她十分高兴的话，可这时它们突然有另一种意思，一种可怕的意思。也许他找她就是打算告诉他要订婚的消息呢！
　　啊，只要爸爸回来就好了！这个疑团她实在再也忍受不了啦。她又一次焦急地沿着大路向前望去，又一次大失所望。在繁星点点的夜空下，一个热心的姑娘变得越来越焦急……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章05节 父女
更新时间2011-8-27 22:40:35  字数：3769

　朦胧的夜色把纱多镇渐渐笼罩了起来，那些红土垅沟和那条仿佛刚被节开的红色大路，也失掉了神奇的血色而变成平凡的褐色土地了。大路对面的牧场上，牛、马和骡子静静地站在那里，把头颈从篱栏上伸出去，等待着被赶回棚里去享受晚餐。它们不喜欢那些灌木丛的黑影把牧地小溪遮蔽，同时抽动双耳望着丽树，仿佛很欣赏人类的陪伴似的。
　　河边湿地上的那些雪松在奇异的朦胧暮色中已变得黑糊糊的，与暗淡的天色两相映衬，好像一排黑色巨人站在那里，把脚下缓缓流过的黄泥河水给遮住了。河对面的山冈上，邻居家的白色烟囱在周围的茂密的橡树林中渐渐隐去，只有远处点点的晚餐灯火还能照见那所房子依稀犹在。暖和且柔润的春天气息，带着新翻的泥土和蓬勃生长的草木的潮温香味温馨地包围着她。
　　对于丽树来说，落日、春天和新生的草木花卉，都没有什么奇异之处。她接受它们的美都毫不在意。犹如呼吸空和饮用泉水一样，因为除了女人的相貌、马、丝绸衣服和诸如此类的具体东西以外，她从来也不曾有意识地在任何事物身上看到过美。不过，这一静穆的晚景却给她那纷乱的心情带来了一定程度的安宁。她是如此热爱这片土地，以致好像并没发觉自己在爱它……
　　蜿蜒的大路上仍然没有丽广的影子。如果她还要等候很久，仆人们就一定会来寻找她，并把她带回家去。可是就在她眯着眼睛向那愈来愈黑暗的大路前头细看时，她听到了草地脚下得得的马蹄声，同时看见牛马正慌张地散开，丽树的父亲向家飞奔而来。
　　他骑着那匹腰壮腿长的猎马驰上山冈，远远看去就像个孩子骑在一匹过于高大的马上。长长的头发在他脑后飞扬着，他举着鞭子，吆喝着加速前进。尽管丽树心中充满了焦急不安的情绪，但她仍然怀着无比的自豪感观望父亲，因为他是一个真正出色的猎手。
　　“我不明白他为什么一旦喝了点酒便要跳篱笆，”丽树心想，“去年他就是在这里把膝头摔坏的呀，为什么不长长记性呢？”
　　远处的那匹大马跑到篱笆边，弯着前腿纵身一跃，便像只鸟儿般毫不费力地从篱笆上飞了过去，它的骑手也高兴地叫喊着，将鞭子在空中抽得噼啪响，长长的白发在脑后飞扬。丽广并没有看见在树木黑影中的女儿，他在大路上勒住缰绳，赞赏地轻拍着马的颈项。
　　“在镇子里没有谁比得上你，就是市里也没有，”他得意洋洋地对自己的马说。他那安德里地区口音很重，一听就知道是土生土长在这里的人。接着他赶快理了理头发，把揉皱的衬衫和扭到耳背后的领结也整理好，丽树知道这些修整工夫是为了让自己像个讲究的上等人模样去见仆人，好保持他在仆人心中的高大形象。但是他没有注意到，他后脑上的头发还有一束高高的翘起，显得非常滑稽。
　　她偷偷跑到父亲身后，用手握住那束翘起的头发，然后大声笑起来。不出所料，丽广听见笑声大吃一惊，但随即便认出了她，红润的脸上堆满了边讨好边挑战的神情。他艰难地跳下马来，因为双膝已经麻木了；然后把缰绳搭在胳臂上、蹒跚地从马上下来。
　　丽广身高只有155cm，是个矮个儿，但腰身很壮，脖子很粗，坐着时那模样叫陌生人看了还以为他是个比较高大的人。他那十分笨重的躯干由经常裹在头等皮靴里的短粗的双腿支撑着，而且经常大大分开站着，像个摇摇摆摆的孩子。凡是自己以为了不起的矮人，那模样大都是有点可笑的；可是一只矮脚的公鸡在场地上却备受尊敬，他也就是这样。谁也没有胆量把他当作可笑的矮个儿看待。
　　他50岁了，一头波浪式的鬈发已经白如银丝，但是他那精明的脸上还没有一丝皱纹，两只蓝眼睛也焕发着青年人无忧无虑的神采，这说明即使是抽象的问题也无法令他伤脑筋，他是一个极为精明的商人。他有着那张纯粹安德里脸，圆圆的、深色的、短鼻子，宽嘴巴，神情从来都是满脸好战的。
　　“好孩子，竟然在等我？”丽广虽然外表粗暴，但心地却十分善良，尤其是对自己的女儿，此刻他的声音非常温柔。
　　“我在等你呢！没想到你会这么晚才回来，今天做什么去了？”
　　“倒卖了上次家里的那个金像，赚了3万块。”
　　“这么多，那有什么礼物给我？”
　　“都这么晚了去哪买给你，这次就算了，来吧，淘气包，咱们进屋去吃晚饭。”
　　周围的黑影越来越浓，最后一丝绿意也从天空中消失了，春天的温馨已被微微的寒意所取代。可是丽树还在踌躇，不知怎样才能把话题转到四方镜身上而又不让丽广怀疑她的用意。这是困难的，因为从丽树身上找不出一根能随机应变的筋来；同时丽广也与她十分相似，没有哪一次不识破她的诡计，犹如猜透了她的心的一样，何况她这样做时是很少拐弯抹角的。
　　“那个，四方家是不是要发生什么事了？”想了想后丽树干脆直接如题，省的麻烦。
　　“大体和往常一样，他们一家子都在那里。我办生意的事以后，大家在走廊上喝了几杯酒。凯刚从安德里买了一大堆东西回来。说那里的人都在谈论战争，难道真的有这等好事？”听到这丽树叹了一口气，只要爸爸一谈起战争这个话题，他不扯上几个小时是不会停下的，她连忙拿另一个话题来岔开。
　　“他们有没有谈起？明天晚上的晚会？”
　　“我记得是谈起过的，那位小姐——她叫什么名字来着？就是四年前出现在这里的那个小妮子，你知道，啊，对了，紫依，就是这个名字。真是个可爱的文静人呢……明天晚上确实有舞会呢，走吧，女儿，别磨蹭了，是吃晚饭的时间了。”
　　丽树一听到这消息心就沉了，她曾经不顾事实地一味希望会有什么事情把紫依这个名字给轰走，但父亲偏偏就说这个，而且听到连父亲也完全跟她的看法相反，满口赞赏紫依那文静的禀性，这就促使她不得不摊开来谈了。
　　“镜也在那里吗？”
　　“他在那里，”丽广松开女儿的胳膊，转过身来，用犀利的眼光凝视着她的脸。“如果你就是为了这个才出来等我的，那你为什么不直截了当说，却要兜这么大个圈子呢？”丽树不知说什么好，只觉得心中一起纷乱，脸都涨得通红了。最后她仍是什么也不说，真希望在这种局面下能使劲摇晃自己的父亲叫他闭嘴算了。
　　“他在，而且他的那个那个疯小子弟弟都十分亲切地问候了你，还说希望不会有什么事拖住你不去参加明天的大野宴呢。我当时对他说癞蛤蟆需要照照镜子才行！哈哈！哦……现在你说，女儿，关于你和镜，难道有什么事情？”
　　“没什么，”她简地答道，一面拉着他的胳臂，“爸，我们进去吧。”
　　“现在你倒是要进去了？”他说，“可是我还是要站在这里，直到我明白你是怎么回事。唔，我想起来了，你最近显得有点奇怪，难道他跟你胡闹来着？他对你做什么了吗？”
　　“没有，”她简单地回答。
　　“他肯定不会的，”丽广说，“姑娘，今天下午我从很多人那里听说了，四方镜千真万确要跟紫依小姐结婚。明天晚上就要宣布。”听了这话后丽树的手从他的胳臂上滑下来。果然是真的呀！
　　她的心头一阵剧痛，仿佛一只野兽用尖牙在咬着她。就在这当儿，她父亲的眼睛死死盯住她，由于面对一个他不知该怎样回答的问题而觉得有点可怜，又颇为烦恼。他爱丽树，可是现在她竟把她那些孩子般的问题向他提出来，强求他解决，这就使他很不舒服。
　　“你和他不适合，追求一个不爱你的男人是没有结果的，这镇子里有那么多哥儿公子，你是谁都可以挑选的呀！”
　　“我并没有追他。只不过感到吃惊而已，”听了这话后丽树回应道，愤怒和受伤的自尊感反而把她心中的痛苦驱走了一部分。
　　“你这是在撒谎！”丽广大声说，接着，他凝视着她的脸，又突然显得十分慈祥地补充道：“我很难过，女儿，但毕竟你还是个孩子，而且别的小伙子还多着呢，你和他不适合，真的。”
　　“知道知道，别老是把我当作孩子。”
　　“知道就好，别跟我作对了，你要是懂点事，早就该真风或者真云结婚了。考虑考虑吧，女儿，同这对双胞胎中无论哪一个结婚，两家的生意就能做到一起，你们一起去安德里的圣夜和圣意学院，等回来后我便会给你们盖一幢漂亮的大房子……”
　　“别把我当小孩看待了，好吗？”丽树嚷道。“我不去圣夜，也不要什么房子，或同双胞胎结婚，我只要……”说到这里，她停顿了，但已经为时过晚。
　　“你唯一要的是四方镜，可是却得不到他。而且即使他要和你结婚，我也未必就乐意应许，无论我同四方凯有多好的交情。”
　　这时他看到她惊惶的神色，便接着说：“我要让我的女儿幸福，可你同他在一起是不会幸福的。”
　　“啊，我会的，我会的！”丽树挣扎道。
　　“女儿，你不会的，只有同一类型的人两相匹配，才有幸福可言。”
　　“……”丽树沉默以对，她并不能理解同类型人是什么意思。
　　“咱们家的人跟四方家的人不一样，”他字斟句酌地慢慢说。“四方家跟咱们所有的邻居——跟我所认识的每家邻居都不一样。他们是些古古怪怪的人，他们总是沉默寡言，沉溺与幻想，就让他们一起保持自己的古怪去吧。”
　　“……”丽树仍然说不出话来，眼里直闪着泪光。
　　“好，别撅着嘴生气了。姑娘，无论你嫁给谁，这都没有关系，只要他跟你情投意合，是上等人，又是个有自尊心的南大陆人就行。女人嘛，结了婚便会产生爱情的。”
　　“啊，爸！你看你这观念有多旧多土啊！”
　　“这是你不懂而已，你现在长大了，想怎么做都可以……要是你还不相信，明天晚上他们的宣布会让你死心的……”
　　“我……”
　　“好了好了，咱们要进去吃晚饭了，这件事就不声张，只咱们知道行了，明天我不会去参加那晚会了，你爱怎么样就怎么样去……”
　　“哎！？”
　　“你的表情告诉我你是在撒谎，但我很喜欢这样。我巴不得你为人骄傲一些，姑娘。但愿在明天的大野宴上也看到你的骄傲。我不要全县的人都谈论你和笑话你，说你成天痴心想着一个男人……去做你想做的事情吧，至少……将自己的梦惊醒……”
　　“谢谢你爸爸！”听到这话后丽树终于欢喜起来，爸爸果然是支持自己的。太好了，明天，我一定不会输……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章06节 勇敢的计划
更新时间2011-8-28 11:46:59  字数：3776

　回到家后的晚餐对丽树来说非常无聊，她自始自终只听见丽广那低沉的声音在耳边回响，直到她发觉自己已经实在无法忍受了为止。他已经完全忘记了今天晚上同丽树的谈话，一个劲儿地在唱独脚戏，讲来自边境线的一些冲突，一面配合声调用拳头在餐桌上敲击，同时不停地挥舞臂膀。丽广已养成了餐桌上垄断谈话的习惯，但今天丽树不去听他的，只默默地琢磨自己的心事。
　　爸爸既然知道了我的伤心事，他怎么还能这样喋喋不休地尽谈边境的那些无聊事情呢？像大小姐惯常有过的那样，她奇怪人们居然会那样自私，毫不理睬她的痛苦，而且不管她多么伤心，星神星仍照样安安稳稳地转动。
　　仿佛她心里刚刮过了一阵旋风，奇怪的是他们坐着的这个饭厅意显得那么平静，这么与平常一样毫无变化。那张笨重的红木餐桌和那些餐具柜，那块铺在光滑地板上的鲜艳的旧地毯，全都照常摆在原来的地方，就好像什么事也不曾发生似的。这是一间亲切而舒适的餐厅，平日丽树很爱和父亲晚餐后坐在这里时那番宁静的光景；可是今晚她恨它的这副模样，而且，要不是这样做太失礼，她早就溜走了，溜过黑暗的穿堂到自己房间去了，她在那里可以倒在床上痛哭一场啊！
　　这么继续想着，她的思想便伤心地跑回到四方镜那儿去了。当他真正爱她的丽树的时候，他又怎么打算娶紫依呢？何况他也知道她多么爱他？他怎么能故意伤她的心啊？
　　接着，一个崭新的念头像颗彗星似的突然在她脑子里掠过。
　　“难道，镜并不知道我在爱他？！”
　　这个突如起来的念头几乎把她震动得要大声喘息起来。
　　她的思想木然不动，默无声息，仿佛瘫痪了似的，连筷子掉了下来她也不知道，好一会才以头疼休息为理由回到了自己的房间。
　　趴在床上，丽树继续想，“他怎么能知道呢？我在他面前经常装得那么拘谨，那么庄重，一副‘别碰我’的神气，所以他也许认为我一点不把他放在心上，只当作普通朋友而已。对，这就是他从不开口的原因了！他觉得他爱而无望，所以才会显得那样……”丽树的思路迅速回到了从前的好几次情景，那时她发现他在用一种奇怪的态度瞧着她，那双最善于掩藏思想的灰色眼睛睁得大大的，毫无掩饰，里面饱含着一种痛苦绝望的神情。
　　“他的心已经伤透了，因为他觉得我在跟真风或者是真云谈恋爱呢。也许他以为如果得不到我，便同紫依结婚也一样可以叫他家里高兴的。可是，如果他也知道我在爱他的话……”想到此，她轻易多变的心情从沮丧的深渊飞升到快乐的云霄中去了。这就是对于四方镜的沉默和古怪行为的解释。只因为他不明白呀！她的虚荣心赶来给她所渴望的信念帮忙了，使这一信念变成了千真万确的故事。如果他知道她爱他，他就会赶忙到她身边来，她就可以……
　　“啊！”她乐不可支地想，用手指拧着低垂的额头。“瞧我多傻，竟然一直没有想到这一层！我得想个办法让他知道。他要是知道我爱他，便不会去娶紫依了呀！他怎么会呢？”
　　对啊！就算到了现在，也不算太晚，镇子里经常有关于男女私奔的传闻。订了婚的男女会突然跟别人站在圣坛前举行婚礼。再说，镜的订婚消息还没有宣布，对，时间还有的是呢！
　　如果镜和紫依之间没有爱情而只有很久以前许下的一个承诺，那他为什么不可能废除那个诺言来同她结婚呢？他准会这么办的，要是他知道我是爱他的话。她必须想法让他知道，她一定要想出个办法来！
　　然后，丽树忽然坐了起来，刚刚还让她看来还很讨厌的熟悉家具，一时之间都涂上了她自己的情绪的色彩，整个房间又显得很可爱了！她永远也不会忘记这个时刻和这番景象！
　　她开始计划起来，首先，明天她要像父亲所吩咐的那样，装出一副“孤傲”的神气，从到达四方家那一刻起，她就要摆出自己最快乐最豪爽的本性来。谁也不会想到她曾经由于镜和紫依的事而沮丧过。她还要跟那个县里的每一个男人调情，这会使得四方镜无法忍受，但却越发爱慕她。明天她要让镇子里的小伙子像蜜蜂围着蜂房一样呆在她身边，而且四方镜也一定会被吸引从紫依那边跑过来，加入这个崇拜她的圈子。然后，她当然要耍点手腕，按排他离开那一伙，单独同她待几分钟。她希望一切都会进行得那样顺利，要不然就困难了。可是，如果四方镜不首先行动起来呢，那她就只好干脆自己动手了。
　　待到他们终于单独在一起时，他对于别的男人挤在她周围那番情景当然记忆犹新，当然会深深感到他们每个人确实很想要她，于是他便会流露出那种悲伤绝望的神色。那时她要叫他发现，尽管受到那么多人爱慕，她在世界上却只喜欢他一个人，这样他便会重新愉快起来。她只要又娇媚又含蓄地承认了这一点，她便会显得身价百倍，更叫人看重了。当然，她要以一种很高尚的姿态来做这些，她连做梦也不会公然对他说她爱他。这是绝对不行的啊！不过，究竟用什么样的态度告诉他，这只是枝节问题，根本用不着太操心。她以前不知道处理过多少这样的场面，现在再来一次就是了。
　　躺在床上，她全身沐浴着朦胧的月光，心里揣摩着明天的情景。她仿佛看见他明白真正爱他时脸上流露的那种又惊又喜的表情，还仿佛听见他身她求婚时要说的那番话。
　　自然，那时她就得说，既然一个男人已经跟别的姑娘订婚，她便根本谈不上同他结婚了，不过他会坚持不放，最后她只得让自己说服了。于是他们决定当天下午逃到安德里去，并且——瞧，明天晚上这时候她也许就已经是四方夫人了……
　　她这时兴奋地翻身坐起来，双手紧抱着膝盖，一味神往地想象着，仿佛真的已经和四方镜结了婚。接着，一丝凉意掠过她的心头。“如事情不照这个样子发展呢？假如四方镜并不恳求她一起逃走呢？”她断然把这个想法从脑子里赶了出去。
　　“现在我不去想它，”她坚定地自言自语道。“要是我现在就想到这一点，它会令我不安，这样就会出现偏差。没有任何理由不让事情按照我所要求的方式去发展——要是他爱我的话。而我知道他是爱我的！”
　　于是，丽树带着兴奋的心情，辗转反侧后终于睡着了……
　　时间很快就到了第二天上午的十点钟，四月份的天气虽然有点冷，但不会对她的兴致产生任何影响。金色的阳光穿过宽大的窗户上的天蓝色帷帘灿烂地照入丽树的房间，使那些奶油色墙壁都闪闪发亮，桃花心木家具也泛出葡萄酒一般深红的光辉，地板也像玻璃似的耀眼，让连沿着旧地毯的地方也洒满了灰色光点。
　　空气里已经有点夏天的感觉，安碧恩的初夏来临了，春季的高潮恋恋不舍地让给比较炎热的气候了。芬芳柔和的暖意已注满房间，它饱含着种种花卉、刚抽枝叶的树木和润温的新翻红土的香味。从窗口思嘉能看到沿着石子车道和两行水仙花和一丛丛像花裙子般纷披满地的黄茉莉在那里竞相怒放，争奇斗妍。天空鸟儿的声音有的尖锐而昂扬，有的则娇柔而凄婉。
　　这般明朗的早晨常常总会把丽树引到更衣室窗口，她倚在窗棂上领略着花香鸟语。可是今天早晨她无暇欣赏旭日和蓝天，心头只有一个想法匆匆掠过：“谢谢老天爷，总算没有下雨。”她床上一个匣子里放着一件苹果绿的镶着淡褐色边的纹绸舞衣，折叠得整整齐齐。这是准备带到舞会开场时穿的，但是丽树总觉得不是很好看。如果她的计划成功，今晚她就用不着穿这件衣裳了。估计等不到舞会开始，她就和四方镜早就启程到安德里结婚去了。但现在的麻烦是——她该穿什么衣服去参加野餐呢？
　　什么样的衣服能使她窈窕的身材显得更为动人并且能使四方镜为她倾倒呢？从八点钟开始她一直在试衣服，试一件丢一件。此刻她渐渐地又灰心又恼火，怎么就没一件让自己灵活美丽一些的衣服呢？那些被她舍弃的衣服成堆地丢在地板上、床上、椅子上，五彩缤纷，一起凌乱。
　　配有粉红长饰带的那件玫瑰红薄棉布衣裳很合身，可是去年夏天参加集会时已经穿过了，那些人一定还记得的，也许还会提起呢。那件泡泡袖、花边领的黑羽缎衣裳同她白皙的皮肤十分相称，不过她穿在自上显得老成了一点。
　　真麻烦！盛怒之下丽树又将一件裙子扔了出去，这次力气更大，连旁边父亲的衣柜都砸开了。丽树用力将柜子门摔回去，结果又因为力气过大，柜门在关住后又开了。
　　“真不顺利……”她嘴里嘟囔着慢慢走到父亲衣柜前，一个奇异的颜色吸引了她的注意力。
　　“咦？爸爸衣柜里居然有裙子？难道是……妈妈留下来的？”
　　丽树走近那件衣服，把它从柜子里拿出来细细端详。这是一件淡蓝色的风衣式服装，服装上有不少白色的条纹，条纹的颜色有些奇怪，感觉像是灵魂一般的装饰。这件衣服还配有帽子，帽子同样是淡蓝色的，前方绘制着一个奇怪的红色圈形图案……
　　“这件衣服……有种怀念的感觉……”丽树不禁温柔地说了出来，但随即想法又被接下来的餐会和晚会占据了。“从来没有见到这么独特的衣服，说不定会很好看，让我穿起来看看！”
　　衣服很容易的就穿了上去，难以置信的合身。站在镜前她扭着身子端详着自己现在的身影，天啊！她实在看不出浑身上下有何值得惋惜之处，这件裙子太适合自己了！
　　穿上这件衣服，可以使自己短脖子变得浑圆可爱，袖口虽然宽松，但可以突出自己的两臂丰腴，也很动人。腰间的束腰使得她的两个Ru房撑得隆然突起，非常可爱。唯一遗憾的是不能把腿显露出来，多可惜，她想着，一面提起衬裙遗憾地打量宽松裤腿里那双丰腴而白净的腿。她天生有这样两条腿呀！甚至整个镇子里的姑娘们也羡慕呢！至于谈到她的腰肢，在方圆的三个镇子里，谁也没有她这样纤腰袅袅，现在的自己太令人着迷了！
　　她抬起下巴，露出自信的眼神。阳光透过玻璃闪烁着光，父亲从没告诉过她愿望和实现愿望是两件不同的事，生活也没教育过她捷足者不一定先登。她要执行自己的计划，这个计划是出自一个16岁姑娘的，她处在人生这段时光，生命无比美好，失败是不可能的，美丽的裙子和漂亮的脸蛋，那就是足以征服命运的武器！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章07节 躁动的野餐会
更新时间2011-8-28 17:31:19  字数：3252

　穿好了服装，丽树开始了今天的行程。早有仆人备好了马车，然后载着她向山上驶去。在纱多镇还没进入眼帘之前，丽树就已经看见一团烟雾在那些高高的树顶上悠闲地飘浮着，也闻到了那股混合着燃烧的山胡桃木和烤猪肉羊肉的香味。那些从头天晚上便在缓缓燃着的烧烤的火坑，估计现在已成为玫瑰红灰烬的长槽，兽肉在上面的叉子上转动着，肉汁缓缓地滴落在炭火中，发出咝咝的声音。丽树知道微风吹送的那股香味是从那幢大房子背后的桂树树林里起来的。
　　那是镇长的宅邸，这里最大的一个庄园，今天的野餐会就在这里举行。
　　马车渐渐驶上了山顶，这时那座白房子已整整齐齐的出现在她面前，你看那高高的圆柱，宽阔的游廊，平坦的屋顶，这美丽得像一个那么相信自己魅力的美人儿，它显得雍容大方，对谁都一样亲切可爱了。丽树喜爱这里胜过喜欢自己家，因为它的一种堂皇的美，一种柔和的庄严，而这是父亲那粗俗豪宅所不具备的。
　　那些带有支架的长长的野餐桌上铺着很漂亮的红色亚麻布，这些餐桌常常摆在最阴凉的地方，两旁是没有靠背的条凳；空地上还放着一些椅子、矮脚凳和坐椅，是给那些不喜欢坐条凳的人准备的。在离宴席较远的地方才是那些长长的烤野兽肉的火坑和炖肉汁的大铁锅，这里散发的油烟和种种浓烈的香味是客人们闻不到的。真家老爹经常养着至少十来个黑人，他们端着托盘来回跑动为客人提供食品。
　　那边仓房背后还设有另一个野宴火炕，专供家仆、来宾们的车夫、侍女等人使用，他们吃是的玉米饼、山薯和一些牲畜内脏，好的时候或许还有足够的西瓜让他们吃个饱。
　　当丽树走近之后闻到的新鲜猪肉的香味时，她欣赏地皱起鼻子，希望等烤好以后她的食欲会旺盛起来。此刻她的肚子里还是饱饱的，而且腰扎得很紧，生怕自己露出馋猫的神态。
　　宽阔曲折的车道上到处是骑乘的马和马车，宾客们正纷纷下马下车，向朋友打招呼。咧着大嘴傻笑的仆人们对宴会总是那么兴奋，他们正在把牲口牵到仓场上去打扫场地，好让它们好好休息一下。成群的孩子，有黄的，有白的，在新绿的草地上嚷着跑着，玩跳房子和捉人的游戏，并且竞相夸口要在野宴上吃多少多少东西。那间从前头一直延伸到屋后的宽敞的大厅里已经挤满了人，当丽树的马车驶到前面台阶边停下时，丽树看见那些像蝴蝶般漂亮的姑娘们摇摆着裙裾在二楼的楼梯上走上走下，有的彼此搂着腰肢倚在楼栏杆上，笑着招呼下面大厅里的年轻小伙子们。
　　从那敞开的三叶形窗口，她看见那些年龄较大的妇女穿着深色绸衣摇着扇子端端正正坐在客厅里，谈论着婴儿、疾病和谁跟谁结婚，以及怎么结婚的，等等。真家膳事总管菲尔德在大厅和门厅里穿梭忙合着，他手里端着一只银托盘，不停地鞠躬微笑，向那些高高在上青年人奉上高脚酒杯。
　　阳光灿烂的前廊上也拥挤着宾客，是的，全县的人都在这里了，丽树这么想着。然后她观察了一下，孪生兄弟真风和真云照例肩并肩倚着高高的圆柱，像卫兵一样的欢迎每一个客人。在旁边还有他们的老爹，这次宴会的举办者真力，以及丽树很不喜欢的一个朋友，真风的表妹——亚尼，此刻她也正在不停地欢笑着迎接每一位来宾。
　　四人很快注意到了丽树的马车，真力走下台阶，伸出手臂去搀扶准备下车的丽树。就在这时候，丽树下马车时看见亚尼在得意地傻笑。
　　“这个长嘴婆！”丽树不禁在心里狠狠地骂道。大概是因为亚尼喜欢孪生兄弟中的某一个吧，所以她每次见到丽树都要找茬，当然，结果都是被丽树整的很惨……不过现在的丽树显然没心情和她吵，转念一想记起了自己的计划，便打消这种轻蔑心理，反向她飞了个欣然的微笑，这使得她不由得一怔，愣在了那里。
　　见到了这里的主人，难免要好好说一番话，但即使在和真力愉快地交谈时，丽树的两只眼睛也在人群里搜索四方镜，刚刚见过他后他就不见了，现在他不在走廊上，会在哪呢？这时周围是一起欢迎的招呼声，真风和真云这对孪生兄弟一起向她走来。
　　他俩大声称赞着丽树的衣服，其他的姑娘们也对她的衣服大声称赞，她很快便成了一个吵吵闹闹的圈子的中心，这些声音越来越高，把整个大厅里的喧哗都压倒了。
　　可是四方镜在哪里？还有那个讨厌的紫依在哪里？她装得若无其事地环顾四周，并一直朝大厅那里笑闹的人群中望着。她闲谈着，笑着，迅速向屋子里，庭院里搜索着，忽然发现一个奇怪的眼神注视着她，一个戴着帽子，并且把帽檐压的很低的男人独自站在大厅里用一种淡漠而不怎么礼貌的神情注视着她，这使她产生了一种复杂的感觉：一面由于自己吸引了一个男人而十分得意，一面又想到这个男人究竟是谁？为什么老是注视着她？
　　他看来年纪不是很大，估计和自己年纪差不多，个子高高的，体格很强壮。丽树心想，这种腰圆膀阔、肌肉结实、几乎粗壮得有失体面的男人，印象中她只见过一个，应该不是他吧……
　　当她的眼光和那人的眼光接解，他笑了，露出一口狰狞雪白的牙齿，在修剪短短的髭须底下闪闪发光。他的脸膛宽阔的像个海盗，一双又犀利又狠毒的眼睛仿佛主张把一艘帆船凿沉或抢走一名处女似的。他的脸上表情冷漠而卤莽，连对她微笑时嘴角上也流露出嘲讽的意味，使丽树不由的紧张起来。
　　“什么啊，这个男人！”丽树心想，她觉得一个男人这样无礼地瞧着她简直是一种侮辱，可懊恼的是自己竟没有受辱的感觉。她不知道他究竟是个什么人，但他宽阔的脸膛无可否认地有着上等人家的血统。两片饱满的红嘴唇上那深长的鹰钩鼻子、高高的前额和宽阔的天庭，都说明了这一点。
　　她毫无笑容地努力把自己的眼光挪开，同时他也回过头去，因为有人在叫他：“狂，狂，到这里来！我要你见见安德里境内的一个心肠最硬的姑娘。”
　　“四方狂？真的是他！那个自傲男？今天居然打扮成这样？真让人恶心！”丽树心里不禁恶狠狠地想着，就是他，这个男人常常在自己面前说一些很恶心的话，完全就是个人渣，真不敢相信他居然是镜的弟弟……
　　“不过他在这，就说明……”丽树心想，她继续往远处望去，终于看到了自己的心上人。他正在男人堆里和大家讨论射击，决斗等永不退色的话题，很明显，四方镜并不想加入她周围的这个圈子，实际上她来到以后还没有单独跟他说过一句话，甚至自从见面时打了个招呼便再没有机会对他说话了。
　　当时她穿过走廊时他曾立刻上前来欢迎她，包括那个紫依还挽着镜的胳膊像丽树问好，天，她还没有我的肩膀高呢！
　　紫依整体看上去是个娇小脆弱的姑娘，从外表看就像个躲在母亲裙子里玩耍的孩子，但是神色却不是这样，她紫色的长发长到了小腿处，很长、很美，眼睛也是紫色的，散发出睿智的光彩。她穿一件灰色细棉布衣裳，上面配有樱桃色缎带，裙裾荡漾，皱襞粼粼，似在掩饰那个如孩子般尚未充分发育的身躯，而那顶垂着鲜红的细长饰带的黄帽子，使她的奶油色皮肤更加光莹夺目了。
　　她用怯生生的喜悦心情微笑着欢迎丽树，称赞她那件淡蓝色衣裳多么漂亮，这时丽树真是痛恨极了，几乎装出一副礼貌的笑容来回答，因为她那么迫切地想同四方镜单独谈话！
　　“只要我能够熬过这个午宴，一直坚持到午后，”她想，然后她和真家兄弟坐了下来，开始吃起了午饭。
　　等最后一叉子猪肉、鸡肉、羊肉都吃完了，丽树希望时机已经来到，管家菲尔德起身建议小姐们进屋去休息。这时是下午两点，太阳直照头顶，有点炎热，可是这个可怜的管家由于准备野宴接连忙了三天，实在太劳累了，便乐得留下来坐在凉亭里歇一会，并没有完全监视每一个女孩进屋。
　　一阵懒洋洋的睡意向人群袭来。仆人们慢悠悠地收拾长桌上的残羹剩菜。谈笑声渐渐低沉，这里、那里三五成群的人也开始静默。大家都在等待女主人来宣布结束于前的野宴活动。扇子摇得愈来愈慢，有些先生由于炎热和吃得过多，已经打起瞌睡来。大野餐会已经结束，所以的人都要趁太阳正旺的时刻休息一下了。
　　在午宴和晚会之间这段空隙中，人们都显得安静而平和，只有年轻小伙子们仍保持着不甘寂寞的精力，正是这种精力使刚才整个娶会充满了生机。他们从一群人到另一群人不断走动，慢吞吞地低声谈论着，总有着用不完的精力。四方镜和真家兄弟都在其中，望着那么多的讨论者，机会仍然没有出现……
　　又过了一会，太阳越发热了，丽树和其他人都乖乖进入了屋内，这时谈话已渐渐沉寂，只有少数人还站在中庭。
　　眯上眼睛还不到1分钟，丽树从床上一跃而起，现在……是自己行动的时候了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章08节 消逝
更新时间2011-8-29 21:33:33  字数：3706

　悄悄的离开房间，丽树一路追踪四方镜声音消失的方向来到庄园前庭。他这时会在哪呢？丽树认真观察，终于在二楼的窗户前见到了镜的身影。
　　机不可失失不再来！丽树立刻走上宽阔的楼梯。楼上休息室的人很少，只能看到四方镜一个人，天哪，这简直就是最佳的时间！
　　她把门掩上，只留下一道缝，然后极力镇定自己，让心跳渐渐缓和。她要把头天晚上计划好准备对四方镜所说的那些话从头温习一遍，可是一点也想不起来了。究竟是她设想过一些什么，可现在忘记了，还是她本来就只准备听四方镜说话呢？她记不清楚，于是突然一个寒噤，浑身恐惧不安。只要她的心跳暂时停止，不再轰击她的耳朵，她也许还能想出要说的话来。可是她急促的心跳加快了，因为他目前所有的注意力都集中在了这个突然出现的客人身上。
　　此刻，她惟一能想起来的是她爱他——爱他所有的一切，从高昂的金色头颅到那双细长的黑马靴；爱他的笑声，即使那笑声令人迷惑不解；爱他的沉思，尽管它难以捉摸。啊，只要他这时走进来把她一把抱在怀里，她就什么也不用说了。他一定是爱她的！”或许，这时候神也救不了她……
　　“你这是？我猜猜，在躲避谁呀？是真家兄弟还是其他追求者？”
　　她哽塞着说不出声来，看来他刚才已经注意到有那么多男人聚在她的周围了！他站在那儿，眼睛熠熠闪光，仿佛没有意识到她很激动，那神态是多么难以言喻地可爱呀！
　　“不，不是，是想告诉你个秘密！”
　　她浑身紧张，眼睛里闪烁着他从未见过的光辉，即使在阴暗中他也能看见她脸上泛着玫瑰似的红晕。想了想后他自动地把背后的门关上，然后把她的手拉过来。
　　一接触到他的手她便开始颤抖。事情就要像她所梦想的那样发生了。她脑海里有许许多多不连贯的思想掠过，可是她连一个也抓不住，所以也编不出一句话来。她只能浑身哆嗦，仰视着他的面孔。他怎么不说话呀？
　　“秘密？这是怎么回事？”他重复说，“是要告诉我一个什么样的秘密？”
　　她突然能开口了，这几年父亲对她的教诲也同样突然地随之消失，而身体内潜藏血统的直率则让她从嘴里说出来。
　　“是的，一个秘密——我爱你。”
　　霎时间，一阵沉重的沉默，仿佛他们谁也不再呼吸了。然后，她的颤栗渐渐消失，快乐和骄傲之情从她胸中涌起。她为什么不早就这样办呢。这比人们所教育她的全部闺门诀窍要简单多了！于是她的眼光径直向他搜索了。
　　他的目光里流露出狼狈的神色，那是怀疑和在想些别的什么？对了，爸爸他那匹珍爱的猎马摔断了腿，也不得不用枪把那骑马杀死的那一天，他是有过这种表情的。可是，真是傻透了，她为什么现在要去想那件事呀？那么，镜又究竟为什么显得这么古怪，一言不发呢？这时，他脸上仿佛罩上了一个很好的面具，他殷勤地笑了。
　　“你今天赢得了这里所有别的男人的心，还嫌不够？”他半开玩笑半认真，像往常一样的说，“你是希望全体都一致？那好吧，你早已赢得了我的好感，这你知道。”
　　出岔子了——完全对不对头了！这不是她所设想的那个局面。她头脑里各种想法转来转去，疯狂奔突，其中有一个终于开始成形了。不知怎的——出于某种原因——四方镜看来似乎认为她不过在跟他逗着玩而已。可是他知道并非如此，她想他一定是知道的。
　　“镜，镜——啊，别开玩笑嘛！我赢得你了的心了吗？啊，亲爱的，我爱——”他连忙用手掩住她的嘴，假面具消失了。
　　“你不能这样说，丽树！你决不能。你不是这个意思，你会恨你自己说了这些话的，你也会恨我听了这些话的！”她把头扭开。一股滚热的激流流遍她的全身。
　　“我告诉你我是爱你的，我永远不会恨你。我也知道你一定对我有意，因为——”她停了停，她从来没有见过谁脸上有这么痛苦呢，“镜，你是不是有意——你爱我的，难道不是吗？”
　　“是的，”他阴郁地说，“我是喜欢……”她吃惊了，即使他说的是讨厌，她也不至于这样吃惊埃她拉住他的衣袖，哑口无言。
　　“丽树，”他说道，“咱们能不能忘掉刚才那些话，然后走开？”
　　“不，”丽树沉声回答，“我不能，你什么意思？你不想……不想跟我结婚吗？”
　　“我快要跟紫依订婚了，父亲今晚要宣布我们的婚事。我本来应当早告诉你，可是我还以为你知道了。要知道，我我可从没想到你会……因为你的男朋友多着呢，我还以为会是其他人……”
　　听了这话后生命和感觉以及理解力又开始涌回到丽树的身上。
　　“可是你刚才还说对我有意呢！”
　　“亲爱的，难道你一定要我说出那些叫你难过的话来吗？”她不作声，这逼得他继续说下去。
　　“亲爱的，我怎么才能让你明白这些事呢？你还这样年轻，又不怎么爱想问题，所以还不懂得结婚是什么意思呢。结婚和谈恋爱是两回事，要结成一对美满夫妻，像我们这样不同的两个人，只有爱情是不够的。你需要的是一个男人的全部，包括他的躯体，他的感情，他的灵魂，他的思想。如果你没有得到这些，你是会痛苦的。可是我不能把整个的我给你，也不能把整个的我给予任何人。我也不会要你的整个思想和灵魂。因此你就会难过。然后就会恨我——会恨透了的！你会恨我所读的书和所喜爱的音乐，因为它们把我从你那儿抢走了，即使只抢走那么一会也罢，所以我和你是不可能的……”
　　“果然，你爱的是她吗？”
　　“对！她是像我的，是我的血脉的一个部分，而且我们互相了解，共同读书，共同研究音乐，难道我就不能使你明白，除非两个人彼此相爱，否则结了婚也无法稳稳过下去的。”
　　听了这话，丽树突然觉得好像别的什么人也说过：“结婚只能是同类配同类，不然就不会有幸福。”这话是谁说的呢？仿佛她听过已经上百万年了，可是它仍然显得毫无意义。
　　“但是你刚才说你喜欢我！”
　　“唉，我刚才的话算是白说了，就当我没说好了。”
　　这时她脑子里什么地方有一把缓缓燃着的火升起来了，愤怒开始要扫除其余的一切。
　　“真是够混蛋的！”她大叫出来，听了这话后他的脸色更加苍白了。
　　“因为我就快要跟紫依订婚了，我这样说是确实是混蛋的，我本来就不该说的。你想想，我怎能不关心你呢？刚刚的解释你还不明白吗？你对生活倾注着全部热情，而这种热情我却没有。你能够狠狠地爱和狠狠地恨，而我却不能这样。你就像火和风以及其他原始的东西那样单纯，而我却很低沉……”
　　这些话丽树一句都没听进去，此刻她想起了紫依，突然看到她那双宁静的仿佛正在出神的紫色的眼睛，她那双可怜的小手和那种高雅文静的神态。于是她的怒火爆发了，这就是去杀人和其他先辈去冒生命危险的那种怒火，此刻她再也无法忍耐了！
　　“你这个懦夫！你为什么不说出来，你是害怕跟我结婚啊！你是宁愿同那个愚蠢的小傻瓜过日子，她开口闭口‘是的’、‘是的’，还会养出一群像她那样百依百顺的小崽子来呢！是不是啊？”
　　“你不能把紫依说成这样！”
　　“什么‘你不能’，去你的吧！你算老几，要来教训我不能这样不能那样？你是个胆小鬼，你混蛋！你让我相信你准备娶我……”
　　“你要公道一些，我可从来都没有对你做过哪怕一点非分的事情，”他用恳求的口气说。
　　“公道？”她可不要什么公道，尽管她知道他的话是一点不错的。他从来没有跨越过跟她的友谊关系的界限，可是她想到这一点，怒火就更旺了，因为这有伤她的自尊心和女性的虚荣。她一直在追求他，可他一点也不动心。他宁愿要紫依这样脸色苍白小的傻瓜也不要她。现在好了，这种羞死人的场面该怎么收场呢？
　　“我要恨你一辈子，你这混蛋——你这白痴——人渣……”她要用一个最恶毒的字眼，可是怎么也想不出来更多。
　　“丽树——请你——”
　　他向她伸出手来，可这时她使出全身力气狠狠地打了他一个耳光，那噼啪的响声在这静静的房间里就像抽了一鞭子似的。紧接着她的怒气突然消失，心中只剩下一阵凄凉。
　　她那红红的手掌印明显地留在他白皙的而疲倦的脸上。
　　他一句话也没说，只拿起她那只柔软的手放到自己的唇边吻了吻。接着，他没等她说出话来便走了出去，随手把门轻轻关上。
　　她很突然地又在椅子上坐下，因为怒气一过，两个膝头便酸软无力了。他走了，可是他那张被抽打的脸孔的印象将终生留在她的记忆中。
　　一阵穿堂风吹来，他徐缓而低沉的脚步声也在大厅尽头渐渐消失，这才觉得她这番举动的严重后果已全部由她来承担了……她已永远失去了他。从此还会恨她，一切都随风消逝了……
　　“我像亚尼一样下贱了，”她突然这样想，并记起每个人，首先是她自己，以前她总是轻蔑地嘲笑亚尼的卤莽行为。她仿佛看见亚尼吊在男人膀子上那种讨厌的扭捏作态，听见她那愚蠢的嗤笑声，这越发刺痛了她，于是又大为生气，生自己的气，生四方镜的气，生人世间的气。因为她恨自己，恨这一切，这是出于一种因为自己16岁的爱情遭到挫折和屈辱而产生的怨愤。她的爱中只混进了一点点真正的柔情，大部分是虚荣心混杂着对自己魅力的迷信。现在她失败了，而比失败感更沉重的是她的恐惧，惧怕自己已沦为公众的笑柄。她已经像亚尼那样惹人注目了吗？会不会人人都耻笑她？想到这里她就浑身战栗起来。
　　她的手落在身旁一张小桌上，手指无意中触摸到一只小巧的玫瑰瓷碗，碗上那两个有翼的瓷天使在嘻着嘴傻笑。房间里静极了，为了打破这沉寂，她几乎想大叫一声。她必须做点什么，否则会发疯的。她拿起那只瓷碗，狠狠地向对面的壁炉掷去，可它只掠过了那张沙发的高靠背，砸到大理石炉台上，哗啦一声就摔碎了。
　　“有点太过分了！”房间里面床深处传来了声音。
　　“啊啊！”她从来没有这样惊恐过，可她已经口干得发不出声来了，她紧紧抓住椅背，觉得两腿发软，像站不稳了似的，房间里竟然还有其他人？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章09节 乱
更新时间2011-8-30 19:20:12  字数：3076

　突然听到诡异的男声，丽树一下子呆住了，她紧紧抓住椅背，觉得两腿发软，像站不稳了似的，这时四方狂从他一直躺着的那张沙发里站起来，用客气得过分的态度向她鞠了一躬。
　　“嘛，睡个午觉也要被打扰不休，被迫恭听那么一大段戏文，这已经够倒霉了，可为什么还要危及人家的生命呢？要是刚刚被你砸中，我可是会没命的……”他用故作受惊的表情说，但眼神里全是嘲笑，因为强忍住不想笑，他的鼻子里不禁冒出了一丝丝怪气……
　　他不是鬼，他是个实实在在的人，可是，神灵为什么没有保护我，难道他把一切都听见了！不可能！她只得尽全力，装出一副端庄的模样。
　　“先生，你待在这里，应当让别人知道才好。”
　　“是吗？”他露出一口雪白的牙齿，一对勇敢的黑眼睛在嘲笑她，然后他微笑着说道：“你才是个不请自来闯入者呢，这里是我和我大哥的房间，首先你要知道这一点。还有，我今天已经受够了女人的香水味，最后被迫在这里休息的，我想我躲到这大概可以不受干扰了吧，可是，真不幸哪……”
　　一想起这个粗鲁无礼的人已经听见一切，听见了那些她现在宁死也不愿意说出的话，她的脾气又开始发作了。
　　“你这个偷听鬼！”她愤愤地说。
　　“别说的这么难听嘛，窃听者常常听的是一些很动听有益的东西，”他故意傻笑着说。“从长期窃听的经验中，我可以得出……”
　　“够了！先生，你不是个正人君子！”
　　“你的眼力很不错，”他轻松地说，“可你，小姐，你也不是个纤纤淑女哦！”他似乎觉得她很有趣，因为他又温和地笑了。
　　他接着对丽树说：“我无意中听到的事情，谁说了做了都算不得淑女。不过话说回来，淑女们对于我来说一点也提不起兴趣，我很清楚她们在想什么，她们从来就没有勇气或者说缺乏教养来说出她们所想的东西，这种态度到时候就要使人厌烦了。可是你，你是个精神很不平凡，很值得钦佩的姑娘，亲爱的丽树小姐，因此我要向你脱帽致敬。”这么说着他脱下帽子，露出一头乌黑的长发，然后他鞠了一躬后说：“我不明白，我那位傻乎乎的大哥有什么闪亮之处，能叫你这样一位性格如急风暴雨的姑娘着迷呢？他应当跪下来感谢神给了他一个有你这种美妙的女人……对了，他是怎么说的？是对生活倾注着全部热情的姑娘，谁知他竟个畏畏缩缩的可怜虫——唉，大哥啊大哥，你够差劲的……”
　　“你连给他擦鞋都不配！”她气愤地厉声回应道。
　　“可是这下你要恨他一辈子啦，”说罢他又在沙发上坐下了，丽树能听见他还在笑。
　　假如她能够把他杀了，她是做得出来的。但事情没有那样发生，她尽力装出庄重的样子走出藏书室，砰的一声把沉重的门关上。
　　她一口气跑上楼去，到达楼梯顶时她觉得简直要晕倒了。
　　她停下来，抓住栏杆，由于愤怒、羞辱和紧张，那颗急速蹦跳的心似乎要从胸口里跳出来了。她深呼吸几次，身上的衣服就好像会治愈一般，渐渐的让她舒服起来。她此刻在想啊，要是她现在果真晕过去，人们便会在这楼梯顶上发现她，那他们会怎样想呢？哦，他们是什么都想得出来的，像镜和那个可恶的四方狂，以及所有那些专门妒忌别人的下流女孩子！
　　渐渐地，那种难受的感觉开始消失了。不久她觉得已完全正常，便悄悄溜进了女生们的休息室，然后爬到别的正在睡觉的姑娘旁边的一张床上躺下了。她设法让自己的心跳缓和下来，并力图使脸然平静，显得泰然自若，因为她知道她此刻的模样必然像个疯女人一样了。要是有个女孩子正醒着呢，她就会发现周围有点不对劲。可是千万千万不能让任何人知道出过什么事了。
　　然而情况远非的她想的那样，就在丽树刚躺下的时候，旁边传来一个声音：“哟，丽树，今天的行动那么迅速，怕是使出一个女孩子最大的劲儿来了！”
　　“什……”这声音还是那么恶心，是亚尼的声音，听了这话的丽树觉得她的心又开始奔突起来，不由得用一只手紧紧抓住胸口，像要把它压服似的。
　　“窃听的人常常听到一些很有益的东西，”她忽然想起这句带嘲讽的话。她要不要立刻站起来？或者索性甩她一巴掌，让亚尼活该下不了台？但接着传来第二个声音，这使她呆住不动了，因为她听见了紫依的声音。
　　“别太刻薄了，亚尼，别这样！她只不过兴致很高，很活泼，我认为她是十分可爱的。”
　　“啊，”丽树想，几乎把手指甲穿透了胸衣，“我居然被这个油嘴滑舌的小妖精来袒护？”虽然是站在自己边上的话，但丽树绝对这话绝对比亚尼那种痛痛快快的挖苦还要难听百倍。
　　“哟，小姐，亚尼尖酸地说，同时提高声音，“你居然这么认为，准是瞎了眼啦！”
　　“霍妮，小声点，”同床的姑娘萨莉插进话来，“满屋子的人都要听见你的话了，干嘛把大家都吵醒？”
　　“紫依小姐，你要知道，她是我见过的第一号妖精，嗯，我可不高兴让丽树当我的嫂子，明明都跟真风大哥已经等于订婚了，但我却偏偏听二哥真云说她对他一点也不在乎，当然，二哥也是很喜欢她的。”
　　“你在乱说什么！”丽树终于无法忍耐了，愤怒的爬起来质问道。
　　“我在乱说什么？你现在不是很清楚？”亚尼尖酸地回答。
　　“够了，这里这么多人，连你的哥哥都没说什么，你没有资格在众人面前乱说他们的关系！”紫依制止道。
　　“哼，小姐你还是不了解啊，我们可是一边的啊，我之所以怨恨，是因为你眼前的这个女人，在迷晕我的哥哥后，现在最喜欢的，那是就四方镜！”
　　“啊，”听了这话紫依也陷入了惊讶。
　　一时间，屋内低声细语混作一团，有的在提问，有的在打岔；丽树则一声都发不出来，听着又害怕又羞愧，心都凉了。亚尼对男人是个傻瓜，一个可笑的笨蛋，可是她对别的女人有一种女性的直觉，而丽树低估了这一点。丽树在二楼先后跟四方镜和四方狂一起时受到的那种痛苦和侮辱，跟这里的情况比起来只不过是小小的针刺罢了。男人毕竟是让你信得过，能给你保密的，即使像四方狂那样的恶少也不例外。可是有了亚尼这张像野外猎犬般的快嘴，等不到六点钟事情便会传遍整个县里了。昨天晚上她父亲还说过，他不愿意让人家笑话他的女儿呢。可现在他们全都要笑话她了！想到这里，她的腋窝下冒出冷汗，滴滴答答往两肋直流。
　　这时传来紫依的声音，盖过了所有其他人的议论声，她的声音显得平和有分寸，略带责备的口气。
　　“亚尼，你知道事情并不是那样。这样说多不厚道呀！”
　　“就是那样嘛，紫依，只要你不总是把那些实在没有什么好的人当好人看，你就会明白了。至于我，我还巴不得就是那样呢。那会够她受的。丽树她平时的一举一动都一直是在制造麻烦和争夺别人的情人。你很清楚她从四方雅身边抢走了真云，可她自己并不要他。今天她又想抢四方镜，我说你和四方镜那么要好，就一点都不生气吗？”
　　“镜他绝对不会！”牵扯到四方镜身上，饶是紫依脾气有多小都开始生气了，两人突然间吵作一团。
　　两人的争吵丽树一个字都没听进去，她此刻只是在想：“我一定得马上回家去，我得马上回家去！”她恨不得用一种魔法把自己立即送回家，送到那个安全的地方。
　　她此刻真想冲过去，将亚尼那一头蓬乱的浅色头发大把大把地扯下来，然后向紫依啐几口唾沫，叫她知道她是怎样看待她那种假仁假义的。可是她今天已经干得够那个的了……已经跟那些下流的村姑差不远了。这些麻烦就是她双手使劲压住裙子，不让它发出声音的理由。这么想着丽树像一只小猫似的偷偷摸摸向后退了出去……“回家吧，这种地方我一刻都不想呆了！”她一路念叨着，迅速跑过厅堂，经过那些关着门和静悄悄的房间，迅速逃到了外面。
　　她握着拳头捶打身边那根高高的白柱子，恨不得自己就是下地狱，也要把这里摧毁，并毁灭其中的每一个人。她要叫他们后悔，她要做给她们看看。她并不明白究竟怎样做给他们看，不过她反正是要做的。她要伤害他们，比他们伤害她还厉害。
　　此刻，四方镜作为她憧憬的对象已经被她遗忘了。他已不再是她所钟爱的那个高高的睡眼朦胧的小伙子，而仅仅是镇子里的一部分，或许有一种东西比爱情更有力量，那就是她的现在的心情——复仇！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章10 晨
更新时间2011-8-31 21:26:14  字数：3674

　离开真家庄园，丽树就像受惊的兔子一样逃向了家里。
　　“呜呜……终于到了，”此刻的她只想好好地趴在自己床上大哭一场，没想到家里也传来了刺耳的谈话声。
　　“听说了吗？巴鲁克斯先生已经招募，招募士兵——我的意思是志愿兵，听说有七万五千人了！好像我们这里也要招人。”
　　什么啊！又是巴鲁克斯先生！那个王国的战争狂人，男人们究竟想过什么真正重要的事情没有？战争究竟有什么吸引人的？
　　可她正在为自己伤心，她的名誉此时等于已经扫地了呢！
　　“志愿兵？我们这里也要？”
　　“是啊，听说镇子里已经有不少年轻人去报名了，这可是光宗耀祖的好机会啊！”
　　“不少人，都有些谁啊？”
　　“嗯，李迪家的三个儿子都去了，还有菲力家的，还有……”
　　“咦？真家的那两个小子不去吗？平时打架斗殴就数那两个小子厉害。”
　　“听说真风是想去，但他弟弟真云，居然是个胆小鬼，说什么不该为了这种事情而放弃学业，最后真风拗不过弟弟，还是打算去圣意。”
　　“那四方家的呢？尤其是那个四方狂，叫他去打仗真是再适合不过了！”
　　“那种人打打架还行，当兵？想都别想！哦，倒是他的哥哥已经报名了呢，他们家的那个长子，叫四方镜吧，真是个勇敢的小伙子。”
　　“四方镜？听说他今天要订婚，哦……这下我明白了，因为马上要离开了，所以才会这么着急吧。”
　　“订婚的对象是……”
　　不行，实在听不下去了，丽树直接把门推开，也不顾客厅中众人的目光，一个人走上房间，背后自然传来了更多的议论声。
　　“我要离开，我要离开！我要去圣夜，我一刻都不想在这里呆了！”在房间里闹腾了半个小时，才刚刚见到父亲，丽树就立刻大叫起来。
　　“你知不知道你刚才有多失礼？好吧，告诉我发生什么事了，女儿？”丽广显得很平和，关心地问她。
　　“反正明天你就会知道的……呜……我不要在家里呆了！”完全是胡闹的举动，此刻的丽树，实在是烦透了。
　　“嗯……真够严重的，我猜猜，果然被拒绝了吧？”
　　“啊——！”他的话刚好触到了她的痛处，她几乎要哭出来了。
　　“哈哈，别介意啊女儿，”丽广笑呵呵地说。
　　“什么叫别介意啊？爸爸，如果洒脱能当饭吃的话……”
　　“哈哈，洒脱是不能当饭吃的女儿，而且越是洒脱的人他的食量会越大……”
　　“越来越听不懂你说什么了。”
　　“你会听懂的，明天就能……”
　　“别在逗我了，现在我什么都不想听！”
　　“那我的女孩，你想要什么？”
　　“我要离开！对，就是离开！我要去圣夜，现在就走！”
　　“啊，这可真是了不起的决定哪，不过现在离学院开学还有半个月，这段时间你打算做什么呢？”
　　“我不会坐任何交通工具，我要徒步从这里到达圣夜，如果加上我中途散心的时间，到达圣夜应该刚好需要15天。”
　　“嗯……看来你真的决定了，可是女儿，你看看，今天已经很晚了，而且你也需要准备一下，明天再走吧。”
　　“啊……恩……”
　　此刻丽树又在构想她的另一个计划了，如果这次的旅行上天能让她遇到一个身份显赫的人，并且能够终成眷属的话……那会叫四方镜明白我一点也不在乎他，我本来就只是逗他玩玩罢了。这样也可以把亚尼活活气死，她的话全是假的，别人则会把她笑话死。这还会叫真家兄弟难过，她不明白自己为什么要伤害这两个人，大概因为他们有个阴险的妹妹吧。这样，等到我坐着漂亮的马车，带着大批华丽的衣服，有了一幢自己的住宅，再回到这里来拜访时，他们就要感到不好受了，他们就会永远永远也不笑话我了。
　　幻想依旧在继续，天真而又浪漫的16岁，仿佛前路完全没有痛苦，永远都是童话……
　　第二天一大早，由于昨晚睡得太迟，导致丽树连什么东西都没收拾，最后干脆继续穿上昨天的衣服，然后把自己的所有物品往魔法阵里一扔——就算收拾好了，反正那些东西路途上大多都用不到的，她肯定的想。
　　然后她收拾好自己，满脸兴奋的下了楼，要知道上次离开家的时候，好像还是在四年前呢。
　　丽树慢慢走下楼来，轻快的脚步当当的响着，突然她还听见了军刀碰撞靴筒的声音。怀着好奇的心情，当她走进客厅时，眼神立刻变得很阴郁。她想要微笑，可是脸色苍白，又绷得很紧，像受了内伤在流血的人，她迎着他站起来，半天后才吞吞吐吐地说：“这里不欢迎你，四方镜先生！”
　　四方镜没有回话，丽广先回答道：“昨天的事情由镜出面解释，没人知道你做了什么，大家都会替你保密的。”
　　“我才不要什么保密，我要恨他一……”
　　“不，丽树，我们不应该是仇人，”四方镜回答，他的腰挺得很直，表情很坚毅。
　　这大概是她见过最漂亮的军人了，他那长长的枪套和平带闪闪发，雪亮的马刺和剑鞘也晶莹发亮，因为它们都仆人们仔细擦试过了。他那件新上衣大概是因为裁缝赶得太急，所以并不怎么合身，而且有的线缝显然是歪了。这件颇有光泽的灰上衣跟那条补缀过的白胡桃色裤子和那双伤痕累累的皮靴显得极不相称，可是，即使他满身银甲，在丽树看来也不会比现在更像一名雄赳赳的武士。
　　“什么啊，你这身打扮，要去做什么？”
　　“他要去从军了，马上就走，我觉得让应该你去送送他，所以就叫他来这里了，”丽广回答，说完丽广到了楼上，留下两个年轻人独处。
　　“从军？”丽树吃了一惊，在她看来，从军简直就跟去死没有什么分别，因为镇子里从军的小伙子没有一个回来，难怪他会和紫依昨天订婚，并且拒绝自己的感情，或许他仍然是……
　　这么想着，丽树立刻想要拿出件送别的礼品，结果她魔法阵中的东西太乱，翻了半天后随手拿了一个围巾出来。
　　“丽树，这围巾漂亮极了，给我系上吧，姑娘，其他小伙子们看见我穿着新衣服，系着腰带，满身的锦绣，一定会眼红得不行呢。”听了这话的丽树把这条漂亮的腰带围到他的腰上，把腰带的两端在皮带上方系成一个同心结。
　　“真漂亮！但是我知道这条围巾是你上次花了很高的价钱买的，你不该这样。这年月很难买到这样好的东西呢。”
　　“唔，镜，我情愿给你做任何事情！”
　　“真的吗？”他阴郁的面容顿时显得开朗了些。“那么，有件事倒是可以替我做的，丽树，这件事会使我在外面也放心一些。”
　　“什么事？”丽树欢喜地问，她已经打算准备承担什么了不起的任务。
　　“丽树，你愿意替我照顾一紫依吗？”
　　“照顾紫依？”
　　她突然痛感失望，心都碎了，原来这就是他对她的最后一个要求，而她正准备答应做一桩十分出色和惊心动魄的事呢？于是，她就要发火了！这本是她跟四方镜在一起的时刻，是她一人所专有的时刻。可是，尽管紫依不在，她那灰色的影子仍然插在她们中间。他怎么居然在两人话别的当儿提起紫依来了呢？他怎么会向她提出这样的要求呢？
　　他没有注意到她脸上的失望神情。像往常那样，他的眼光总是穿透而且远远越过她，似乎在看别的东西，根本没有看见她。
　　“是的，关心她，照顾她一下。她和你一样今年都会是圣夜学院的新生。你知道，她很脆弱，可是她并不明白这一点。她整天看书学习，缝缝补补，什么活都愿意做，这样她会把自己累垮的。另外她没有别的亲人，丽树，你是知道的，紫依她是个流亡来的可怜姑娘，现在是举目无亲的。她非常喜欢你，这不仅因为你是我的朋友，还因为，因为她喜欢你的个性，她把你当成妹妹在爱。丽树，我常常做恶梦，想到如果我被打死了，紫依无依无靠，那时会怎么样？拜托了，你能答应我的要求吗？”
　　这些话她连听也没有听见，但这最后一个请求，因为她给“如果”这句不吉利的话吓坏了。
　　“我不要你去死，为什么要去从军，留下来有什么不好？而且我连自己都照顾不好，怎么能照顾其他人？”
　　“不，丽树，你坚强，勇敢，一定能照顾紫依四年的，这是我最后的请求，请你答应，好吗？”
　　丽树不知道她为什么要点头，她只知道在数分钟后亲眼目送四方镜离开，然后一个人站在走廊上，良久良久……她可能，真的是再也见不到他了……
　　“谈完了吗？”忽然感到一只手放在自己肩膀上，丽树回过头，是父亲。
　　“嗯……结束了，一切都结束了，他始终，爱的是紫依呢……”
　　“要永远记住我的话女儿，只有性格相同的人才能真正在一起。”
　　“早就知道了，就别再唠叨啦，现在镜走了，我想我，也该出发了。”
　　“嗯，紫依她就在四方家等你，准备好的话，就找她一起出发吧。”
　　“不要，我才不要和那个傻女人！”
　　“可你刚才答应了四方镜……”
　　“我做不到的，我从来没有照顾过别人，我怎么可能照顾的了她？”
　　“你能做到的……”
　　“不行，我肯定不行！”
　　“丽树！”他突然大声对她说，丽树被突然间的咆哮吓的呆住了，他继续说：“你必须学会坚强，因为你……背负着重大的使命！”
　　丽树显然不明白这话的意思，她继续等着他的下文。丽广继续说道：“四年前，我们第一次见面时有过一个约定，当你离开这个丽家庄园时，我要把它交给你。”
　　“交给我什么？”丽树突然间觉得好像想起什么来了。
　　从父亲的手上，丽树接过了一对扇子，这对扇子都是紫色的，并且画着奇怪的文字，当她把它们拿到手上时，自己的梦境，终于被惊醒了。
　　她开始朝着四方家的庄园前进，就在离开丽家庄园门廊的前一刻她回过头来对丽广说：“我不会忘记，脚下的土地，心中的感情！”
　　“一定要变得坚强！”这是丽广留给她的话。
　　“经历了无数风和雨，
　　我们在云端的地方初遇
　　飞鸟张开时光翅膀
　　天空里早已经留下了永恒的神话
　　从那天起
　　始终停驻在同一个梦
　　追随风向穿过云端……”
　　突然丽树唱起了歌，然后慢慢走出丽家庄园，她放开脚步，洒脱的走过小路、走过田野，走过大道……确实，我是一个洒脱的人，没有什么事情能难倒我，因为……我的名字是——西行寺·幽幽子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章01节 光之起点
更新时间2011-9-2 19:01:48  字数：2899

　本章登场人物介绍：
　　丽树：来到异界的西行寺幽幽子，性格开朗，神经大条，天然呆+装蒜？
　　紫依：异界的帕秋莉诺蕾姬，这次的她是纤纤淑女，做事认真，一副大家闺秀的模样。
　　四方狂：来自纱多镇地恶少，紫依未婚夫的弟弟，使枪的功夫的天下一流。
　　秀樱：异界的古明地恋，幽幽子偶尔遇到的少女剑士，持有相当可怕的雷刃。
　　穗：你没见过的小觉，能力不明……
　　第一章幻境篇：幻想乡的自黄泉归
　　通缉令11号：红蜻蜓
　　描述：九级魔兽，体长20米，外表特征为红色巨型蜻蜓，出没于格里格斯山脉，离它30公里外就能看到红云。它是格里格斯山脉存在了近千年的魔兽，长期以来垄断了整个山峰，时刻威胁着山脉上巨石人的生命，还好它从来不会离开那山脉。
　　能力：不明，原因就是见过那只蜻蜓的人没有活着回来的。
　　赏金：1000万金币
　　限制：无，不管您是谁，只要能打倒它，所有的荣誉和金币都将是您的。
　　“一千万金币！！！当冒险者的行情相当不错哪，不过，既然能为那种魔兽出这样的巨款，为什么不想多增加点医生，好减少无辜的亡魂呢。”
　　“这个啊，我觉得与其治疗受伤者，还是釜底抽薪比较好呢。”
　　“希望他们不要都和你想得一样，否则我们今晚就没地方睡觉了……让我看看下一个，新手能做的任务还有……有了！”
　　通缉令448号：蛮牛兄弟
　　描述：来自塞外的两个黑色牛头人，潜入王国后连续作案，特征为使用巨大的两刃战斧，近期出没于安德里地区，已经抢劫三个村落，所到之处杀害村人数百名，其中包括孩子和妇女。
　　赏金：1万金币
　　限制：无，凡是能够打败这对恶人的勇士，您都可以获得这笔赏金。
　　“一万金币，这个任务不错！”
　　“等等，丽树，你不会想……先不说我们根本不知道蛮牛兄弟在哪，就算知道了，我们也肯定……”
　　“给我振作点，帕秋莉！”
　　“帕秋莉？你又这么称呼我了，丽树，我和你的那个朋友很像吗？”
　　“不是很像，你根本就是啊，红魔馆的魔女——帕秋莉·诺蕾姬！”
　　“哎————！”
　　在丽树面前的，确实是帕秋莉无疑，不过为什么她会和幽幽子在一个陌生的世界，这一切都要从头说起。
　　六年前……
　　王真一行人完成创世之光后消失在了幻想乡博丽神社，其他人则各自归隐，做着自己该做的事情。
　　而幽幽子性情好奇，不喜冷清，与妖梦同处数月，不觉厌烦起来。最后留下一封书信，说要另找地方度日，寻找阿紫一行人，最后她得到了映姬的支持，映姬会代她管理冥界一段时间。安排好一切后，她径自飘然离开幻想乡。
　　妖梦知道幽幽子脾气，虽然不舍，却也无法可想。初时还以为数月之内，幽幽子必有消息带来，哪知一别经年，音讯杳然。妖梦思念幽幽子，最后她和映姬出去寻访，两人在三界行走数月，最终终于在魔界找到幽幽子，三人本想在呆一段时间，但却不得不返回幻想乡，原来幻想乡中心出现一个巨大光球，竟然弄的幻想乡没了晚上。
　　所有人都不明白这个巨大的光球是什么，耐不住性子的幽幽子在某一天找到了帕琪，像她询问天空光球的事情。帕琪自幽香一行人不在了之后就一直研究次元魔法，这下听到幽幽子请求，就打算动用次元魔法，来将这个光球转移到其他次元去。
　　魔法的展开很顺利，就在帕琪快要把那个光球转移到其他次元的时候，光球突然爆裂，散发出的光芒将整个幻想乡包围……
　　这些就是幽幽子本人能记起的事情，至于她为什么会留在丽家庄园，和丽广有什么约定，她都想不起来，她只知道一点，那就是，全幻想乡的人，都很可能来到了这个世界……
　　至于两人现在为什么要拿着通缉手册看来看去，原因也很简单，之前幽幽子在离家的时候带足了衣服和玩具，以及路上要吃的零食和食物。但只有一点她忘了，她没带钱，除了必要的报名费用之外，她竟然浑身上下找不出一个子。
　　帕琪的情况一点都不必她好，四方家虽然不是很穷，但帕琪在他家的时候就是一个什么都不做的大小姐，到现在还没见过钱是什么样呢……所以帕琪和幽幽子一样，同样是身无分文。
　　之前幽幽子想凭借着她那不是很好的回复魔法当假医生赚些钱，结果不知道是不是她太年轻，或者一看就不像医生，总之所有人都只是看了看她那块“治疗外伤”的牌子，却没有上前来治治病。
　　眼看现在天要黑了，难道今晚真的要露宿街头？幽幽子无语的想，以前的自己是幽灵，但现在，自己完全拥有了身体，住在夜晚照样会觉得不舒服。
　　“呐，丽树，就算你之前对我说的是真的，为什么我们会来到这个世界？真的只是一个意外？”
　　“不会的，帕秋莉，这个世界没有‘偶然’，我们来到这里，一定有来到这里的意义，而这个意义，恐怕需要我们自己去找寻！”
　　“呵呵，丽树你真会编故事……我知道了，你喜欢叫我帕秋莉就这么叫吧，我接受这个名字。”
　　“不是……啊，”幽幽子有点不明白，为什么帕秋莉又想不起来以前的事情了，这简直就和七年前一样，这算什么……历史的重演？
　　“啊，今晚我可不要睡在野外，实在不行，我们找后面的那个家伙借点吧……”幽幽子建议。
　　“哪有像弟弟借钱的，要是让其他人知道了，我……我的脸面往哪里放？”帕琪断然拒绝。
　　“脸面？我问你，是脸面重要还是健康重要？”
　　“丽树！别想用二难选择来迷惑我，是谁说要徒步走到圣夜学院的，今天是第一天，这么快就要打退堂鼓？”
　　“好吧……我们艰苦一些好了，”幽幽子叹了口气道，这才想起来，无论现在还是以前，无论她的身份是什么，她一直都是大小姐呢，从来都没有……在野外过上一夜。
　　“等等，天哪，你看这个！”
　　通缉令999号：四方狂
　　描述：身高180cm左右，面貌可以看下图，他是来自南方纱多镇的恶少，连续在附近多个镇子上吃霸王餐，行为实在恶劣。
　　赏金：1个金币。
　　限制：无，像这样无视法律的年轻人，一定要狠狠教训他才行，大家行动起来吧。
　　“天哪，真是我们纱多的耻辱……”
　　“呵呵，真是一举两得，不但能惩罚一下那个偷听的混蛋，还能得到10个金币，嗯……要想办法将他骗过来才行。”
　　“偷听的混蛋？他偷听什么了？”
　　“哈哈，什么都没有啦，一切都过去了，等一下只要这样这样……明白了没有？”
　　“这个……不能原谅他吗？”
　　“这个不行，为了今晚的旅馆，我一定要……”
　　接下来帕琪假账犯病，一直咳嗽个不停，情况看起来很严重。等了等，果然，毕竟是自己未来的嫂子，四方狂前来观察一下帕琪怎么了。结果他刚一过来，就被幽幽子五花大绑，只能像个粽子一样躺在地上。
　　“哈哈，接下来，只要到离这里2公里外的西里奇镇，就能在那的冒险工会拿到一个金币，真是不错的任务！”
　　“等等啊！嫂子，还有丽树妹妹，仅仅只是一个金币而已，放我一马吧，好吗？”被绑的严严实实的四方狂祈求道。
　　“不行，弟弟，笑一金者，必为一金而笑，怎么能去吃霸王餐呢，好好去冒险工会的小黑屋里待一阵子吧，”帕琪也是毫不留情地说。
　　“天哪，哪有这么对待弟弟的嫂子！”四方狂挣扎道，“饶了我吧，我只是觉得这样很刺激而已，我去付钱就是了，放开我啊！”
　　幽幽子和帕琪均没有理会四方狂的惨叫，两人把他放在地上，就这么拉了起来，慢慢向前走，一个闪亮亮的金币在等着她们……
　　突然间，幽幽子觉得天空放出了和来时一样的白光，让她立刻想要用手遮住眼睛。这光是什么？为什么将自己转移到了这个世界，这一切有什么意义？白茫茫的光中，幽幽子看向远方，回想起了丽广的话：“你必须学会坚强，因为你……背负着重大的使命！”
　　这就是光芒中的起点，新一轮的冒险再开，幽幽子她，要亲手揭开这一切之后的面纱……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章02节 四方狂
更新时间2011-9-4 19:44:46  字数：2778

　两个女孩拉着一个大男人，这确实是一道很奇怪的风景线，或许是安德里地区的人早就见怪不怪了，对于这样的风景，他们也没有多看几眼，幽幽子和帕琪很顺利将四方狂慢慢拉走。
　　“呼呼……实在是太累了，休息一下吧，丽树……”
　　离西里奇镇还有不到一公里的时候，帕琪的体力已经到极限了。不过对两个女孩而言，拉着一个大男人是很辛苦的，她们一路走来，确实是有些累了。
　　“好的，我也累了，就休息一下吧，”幽幽子说，她也确实是累了，这个四方狂，体格也太健壮了，拉起来真是费力。
　　两人将四方狂扔在路边，然后坐在草地上休息起来。
　　“那个小狂，为什么你会一直跟着我和丽树，你有什么事情要对我说吗？”帕琪突然问四方狂。
　　“嫂子，我们的目的地是一样的嘛！”因为被绑得太紧，四方狂说话的时候不得不扭动身体，就像一只大蚯蚓一般。
　　“目的一样？”幽幽子疑惑地问。
　　“我们都是圣夜魔武学院的新生啊，我也要去那里，就是这么简单！”
　　“圣夜？”幽幽子吃了一惊，“不可能吧，你……你居然能考上那里？”
　　“这个对我来说很简单啊，好歹我也是在皇龙毕业的，考上圣夜一点也不过分吧？”
　　“皇龙是什么？中级院校的名字？”幽幽子问。
　　“是……和我们毕业安德里学院都是中级学院，不过完全不是一个档次，皇龙学院是王国最好的中级学院，三年前我的成绩都不够去那里学习。我记得，镇子里只有小狂考上去了。”
　　“啊啦拉，这么厉害啊？”幽幽子笑了笑说，“那他为什么会和我们一起去圣夜，而不是去皇龙学院的高等部？”
　　“他在学院和别人打架，似乎得罪了了不得的人……总之这件事情我也不是很清楚，反正就是他差点被开除，好不容易才毕业。”
　　“嗯……真有趣耶，”对于这么一个神秘的家伙幽幽子显然很感兴趣，她继续问：“那么小狂同学，告诉我你在学院做了些什么？坦白从宽哦。”
　　“就像你在野餐会上你对他做的一样，我也做了和你类似的事情，所以就……”
　　“野餐会上，丽树，昨天到底发生什么了啊？”
　　“你这家伙！看来需要好好教训一下才行啊！”一想起这个耻辱丽树立刻想要发火了。
　　“别别，我知错了，现在还是别吵架了好不好？”
　　“别把话题岔开，要是你敢对外人把镜的事情说出来，我绝对不饶你！”这么说着丽树打算用什么东西堵住狂的嘴。
　　“镜？”帕琪疑惑地问。
　　“什么事都没有啦，哈哈，就是镜去军队服役的事啊。”
　　“服役的事情？为什么要谈这个？”
　　“很感兴趣嘛，老实说，我实在不明白老哥为什么要去服役，嫂子你知道什么吗？”
　　“这个，其实我也不明白为什么，我无法理解，你们男人们总是那么喜欢战争？”
　　“因为他们都很有理想嘛，”狂不阴不阳地回答。
　　“去你的！”幽幽子生气道，然后用鄙视地目光说：“既然是男人的理想，你为什么不加入军队？”
　　“哈哈，姑娘们，别这么看着我，如果安碧恩要打，我当然跟它一起去。不然的话，我就成胆小鬼啦。”
　　“这么说就对了小狂，你不可以这么软弱，但是，跟女神一样，我希望北方德烈人会和我们继续平安相处，不至于发生战争，”帕琪跟着说。
　　“就是这样帕琪，这个世界上的苦难大多是由战争引起的，还是不要头脑太热，没有战争最好了。”
　　“嗯？为什么丽树你会把嫂子叫帕琪呢？”
　　“这个……”幽幽子突然发现自己无法回答这个问题。
　　“你也可以这么叫我，”帕琪突然对四方狂说。
　　“哦，这是嫂子你的小名？听起来不错，那么帕琪嫂子……”
　　“光叫名字就够了！”
　　“是是，那么帕琪，你们认为如果真的打起来，结果会怎么样呢？”
　　“我不清楚，关于战争什么的，我完全不知道。”
　　“肯定是我们只消一个月就能干掉他们！绅士们总是会战胜暴徒的。一个月，对，就是一个月，一场战役！”幽幽子自信地说，然后自己突然发现，再怎么样也不可能一个战役就能赢吧？
　　“丽树你的想法太天真了，一个月啊，我认为确实只有一个月就够了，我们的结果……只有败！”
　　“嗯？你这个家伙是不是安碧恩的人啊，怎么能这么说？”这家年呆在安碧恩，幽幽子也喜欢上了这个国家，怎么也不能容忍这种发言吧。
　　“对，就是败，肯定会失败！”狂继续说，“姑娘们，你们有没有人想过，安德里以南有没有一家兵工厂？有没有想过，在我们南大陆南部，铸铁厂那么少？或者木材厂、棉纺厂和制革厂？你们是否想过我们连一艘战舰也没有，而北方的那些‘蛮族’能够在一星期之内把我们的港口封锁起来，使我们无法把我们的种植产物远销到国外去？不过——当然啦——那些知识分子们是想到了这些情况的。”
　　“喂喂，”幽幽子不满道，“你把我们当成傻瓜了？要知道我可是活了……见识可比你……”
　　“对对，你活的一点都不比我少，虽然我比你大一个月，”狂打趣道。“那我问问你，我们大多数安碧恩人的麻烦是，我们既没有多到外面去走走，也没有从旅行中汲取足够的知识。虽然是有一部分是去旅游过，但他们看见旅馆、博物馆、舞会和赌常然后高高兴兴的回来后对我们说，没有比安德里更好的地方了。真是胡扯！我刚去皇龙时曾经去过一次德烈帝国，我见过许多你们没有见过的东西。成千上万为了吃的和几个铜子而乐意替北方‘蛮族’打仗的外国移民、工人、铸铁厂、造船厂、铁矿和煤矿，等等，一切我们所没有的东西。怎么，我们有的只是低级的种植业，一些受我们压迫的奴隶，和我们本身的傲慢，他们会在一个月内把我们干掉。
　　“啪！”帕琪二话不说给了狂一巴掌，她虽然温柔，但她绝对不容许有人贬低自己的祖国。但幽幽子却没有愤怒，她仔细想了想，总觉得四方狂说的很有道理呢……
　　“打得好，哈哈，现在可以解开我了吗？”
　　“不行，你必须接受惩罚，改一改你的个性，”帕琪拒绝道。
　　“那个！丽……”
　　“别看我，连帕琪都不原谅你，今天你就好好去小黑屋里反省一下吧！”
　　“哈哈，帕琪她确实不会原谅我，你呢？你似乎没有反驳我的话，”狂用古怪的笑容对幽幽子说，“好了，姑娘们，游戏不能玩下去了，要是继续前进，我们可能会有麻烦的！”
　　“麻烦，什么麻烦？”幽幽子连忙问。
　　“真是没有任何警觉感呢，为什么你们还没注意到？这一路上你们两个女人拉着我够显眼了，但没有一个人看看我们，为什么走出西里奇镇后我们会连一个人都没碰到？而且刚刚路过的西里奇镇街道上也没有一个人！”
　　“哎？”听他这么一说她陷入了沉思，刚刚经过西迦的时候的确有感到街上异常冷清，而且有人看到她们往西里奇镇方向去的时候，确实是露出了很惊讶的神色。
　　“你想到什么了吗？小狂？”帕琪问。
　　“只是觉得不正常而已，我们还是不要往前走了。”
　　“我看你是怕进小黑屋吧，没关系，我看你蛮有钱的，如果能多赔偿一些大家的损失，说不定能没有事的！”
　　“等等，我是认真的！”
　　“少罗嗦，走吧帕琪！我们快去把这家伙交了差拿金币！”
　　“丽树，我们还是……”虽然帕琪很有自己的想法，但她已经被幽幽子的气势所压倒，只能和幽幽子一起继续前进。
　　四方狂无奈的耸耸肩，这个个性率直的姑娘还真是耀眼，虽然跟着她们或许一路上不会无聊，但一直被抹在地上可是很不舒服的。
　　“罢了，希望不会发生什么，”他长叹一声，然后好不容易把头抬起来，周围静悄悄的，总感觉会发生什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章03节 魔法使再临
更新时间2011-9-5 21:17:30  字数：3133

　“喂喂——有没有人在啊？”
　　“有人吗？”
　　走在宽阔的西里奇镇大道上，仍然是不见一个人，周围静悄悄的，不安的两人几乎是用尽全力在大声询问。
　　“嘎嘎……”回答她们的声音是两声乌鸦叫，整个镇子异常诡异。
　　“太……太不可思议了，这可是大白天耶，居然一个人都没有……”眼前的情况足够幽幽子吃惊的了，她突然傻笑起来说：“有乌鸦迎接我们，也不错嘛，啊啦啦……”
　　“每一个家都关门闭户，这里真的是安德里地区吗？从没有听过周边有哪个镇子会如此冷清……”这么说着帕琪不禁死死地抓住了幽幽子的衣服，这种气氛，实在令人害怕。
　　“奇怪？到底怎么回事？连冒险工会里都没有人，”继续前进，来到冒险工会前，幽幽子透过窗户看了看，确实是一个人都没有。
　　“太好了，丽树姑娘，你看这里连门都不开，这样就赶快放了我吧，”狂连忙接着说。
　　“不行！”
　　“那个，我肚子饿了，至少让我吃点饭吧。”
　　“没有半点可能！”
　　“那这样好了，到现在还没见到一个人，我们一起去探索这个镇子吧。”
　　“你别妄想了！”
　　“好了好了宝贝！我不开玩笑了，我闻到血腥味了，非常浓的血腥味！”
　　“我说不行就是不行！咦？血腥味？”
　　“在右手方向……”
　　“啊——！死、死、死……”帕琪突然发出一声惨叫，然后直接昏了过去。
　　眼前的是，填满尸体的街道，很多很多的死人各式各样的躺在那里，用血流成河来形容一点都不为过。
　　好在幽幽子见过很多死人，倒是有些免疫力，但是这么多人同时死在同一个地方，除了战争以外的场景，她还真是没见过。
　　“丽树姑娘，我们快点逃吧，我不想受连累被杀啊！”
　　“你在说什么呀！这么凄惨的情况，怎么能不管？你看这些人，穿着统一的制服，应该全是警卫团的人，是突然受到袭击了……还是？一定事出有因……”
　　这时幽幽子和狂同时感到后方有人靠近，刚回过头，几十个村民已经在身后了，下一刻，镰刀斧头就劈头盖脸而来。
　　“什么人！？”
　　对方没有回话，镰刀从头顶而至，幽幽子赶忙用扇子格开面前的攻击，然后她连连后退到一个草垛边，这样可以防止腹背受敌，而不能动的四方狂就有些可怜了。
　　“果然被我料中了，明明告诉你要快点逃的，”四方狂好像很狼狈似的说，然后他舞动被绑住的身体，“我闪，我再闪！”
　　明明被绑住了四肢，但是任由那些村民包围起来猛砍，偏偏就是一下都砍不中。
　　“丽树你这个笨蛋，要是真的被杀死了该怎么办？我不要死啊！”
　　“你不是躲闪的很从容吗？”幽幽子不禁无语的想，虽然这些人也不可能打中自己，但是身边的帕琪被吓得昏过去了，现在自己不能后退。
　　这时让幽幽子吃惊的事情发生了，有一个村民绕到草垛后面，竟然用刀穿过草垛刺了进来，幽幽子连忙抱着帕琪往前倾，刀从帕琪衣服吧划过，险些刺中帕琪。“可恶！”因为是抱着一个人，再避开这一击后幽幽子失去平衡，一下子和帕琪同时摔倒在地上。
　　“纳命来！”
　　“糟……糟了，”幽幽子用身体保护住帕琪，“希望这具身体也能和以前那样耐打！”她不禁闭上眼睛想到，这时前方的村民趁机攻击，数件武器同时斩了下来！
　　“丽树姑娘！啊！”
　　四方狂突然大喝一声，从他身上散发出惊人的杀气，一时间所有人的动作都停了下来。
　　“怎么……回事？”
　　“身体……突然无法动弹……”
　　“啪！”四方狂用力一抖，绑在他身上的绳子全部散开，他大声朝着这些村民说：“原本总觉得自己在开玩笑，没想到不安的感觉成真的了……你们……这里发生什么事了？”
　　随着狂站了起来，那些村民也看清了他的样子，几个村民战战兢兢地说：“你、你不是常来村镇子赌钱的那个……”
　　随着这句话被说出，人群似乎放下了戒心，同时放下了武器，这里发生什么了呢？
　　“该醒醒了……”朦胧中，感觉有人在呼唤自己。
　　“你是谁？”看着眼前由光组成的人影，她不禁轻声问道。
　　“我是你的伙伴哪，赶快醒醒吧，帕琪，大家都需要你……快去帮助幽幽子吧，单凭她一个人，是无法找到真相的。”
　　“真相？”
　　“是的，找到自己的存在吧，快点去吧……”
　　“等等，什么存在啊？”
　　“存在！”说出这话的同时，帕琪终于从昏迷中醒来。
　　“这里是？”发觉自己躺在幽幽子怀里，帕琪抬起头轻声问她。
　　“这里是西里奇镇的镇长家，刚才的误会终于解除了。”
　　“误会？”这么说着帕琪慢慢坐起了起来。
　　“刚才村人对你们实在没礼貌，把三位当成坏人了。”
　　“等等，老头子，要是弄错人而被杀，那不是很讽刺吗？”幽幽子旁边的四方狂大叫道。
　　“的确是我们的错，这顿饭菜，请各位饱餐一顿，或许不算是道歉……不过……”
　　“哇哦，是我们没礼貌，我们没礼貌！”丝毫不顾及形象，四方狂立刻大吃起来。
　　“你的生命就只有一顿饭的价值吗？”幽幽子不禁无语的想，“那个老伯，到底发生什么事了，为什么街道上会有那么多死人？”
　　“唉……今年风水这么好，又是一个大丰收，本来应该是一个好年。但是，没想到那对兄弟，突然来袭击这里了……”
　　“袭击这里？那对兄弟？什么意思啊？”
　　“你们或许不知道，但他俩实在太强了，那对蛮牛兄弟……红色的那个速度十分快，明明应该就在眼前，却不知道何时从背后袭击了过来，是人称疾风蛮牛的老大。那个黑色的拥有强悍无比的力量，单手能劈碎岩石，他是蛮牛兄弟的弟弟，金刚蛮牛。那对兄弟不是人……是鬼！是鬼！无人能敌的！”
　　“等等，王国方面就对这件事情坐视不理吗？”
　　“是有派人来的，但是……那些抵抗都是徒劳啊，就在今天早上，那对兄弟杀光了所有警卫团的人……此后，王国军好像隐瞒了这件事，至今也没有消息传来，难道已经放弃我们了？那对兄弟要求我们交出所有值钱的东西，要是不交的话，今天村子就要完蛋……他们说会在今天下午6点前过来，现在都3点了，怎么办……我们不能交出所有的东西啊，都交出的话，我们的孩子该怎么办？所以我们，已经决定……”
　　“没用的，你们……好吃好吃，就你们这些人，去多少都不够蛮牛兄弟杀的！”
　　“小狂！”帕琪不禁生气的打断他，“这时候你还有心情幸灾乐祸，我怎么会有你这样的弟弟！”
　　“不，姑娘，你不能怪他，他说的对，我们现在只是……垂死挣扎而已。”
　　“终于明白现状了啊老头，不过我说，呵呵，如果有人能打倒那对兄弟，村子里会出多少赏金呢？”
　　“啊，真的吗？你们真的肯帮助我们吗？”
　　“当然了，”幽幽子开心的回答。
　　“这位先生看起来很厉……难道姑娘你也要？”
　　“用不着担心，我是专门从事这一行的人，你看。”
　　“啊！只是F级的冒险者（注：冒险者的等级是F－A），这，这个，你们不是打算去白白去送死吗？”
　　“糟……糟糕，忘了现在的等级了，”幽幽子不禁冒出冷汗来，“哦呵呵呵……放心好了，我们一定没问题。不过我说，刚刚狂问你们的，要是我们打倒了蛮牛兄弟，提发的奖金会是多少？”
　　“……”沉默，一下子所有人都说不出话来。
　　“丽……丽树，”帕琪也无话可说了，这两个人都是鬼——穷鬼。
　　商量好价钱后，三人和村民们来到镇子前的道路上，这是去镇子的必经之路，挡在这里的话肯定能阻挡蛮牛兄弟。但问题是，和富裕的纱多不同，这样的小镇里，村民都是些不入流战士，战斗力完全可以忽略不计。
　　“帕琪，你先去回镇子里避一避吧，等一下我们收拾了蛮牛兄弟再来找你，”幽幽子关心地说。
　　“我……我可以，不……不用担心我，我会很好的回复魔法，一定能帮上忙的，”帕琪倔强地回答。
　　“快回去，这里不需要回复魔法，而且你见个死人都能昏过去，等一下你肯定会……”狂立刻插话道，随便想想也是，那对兄弟只有挥一挥武器，绝对是血红一片，回复魔法，真的没有必要。
　　“我……”这时候帕琪很不甘心，善良的她怎么能看着村民被杀呢，“要是我……要是我也能战斗就好了！”
　　“啊，帕琪你的眼神好可怕哦，”狂打趣道，“对了，哥哥说让我把这本书给你，又厚又重的，到底是什么书啊？”
　　“啊！”帕琪将书放在手中，这本书突然散发出粉色的光芒，尘封的记忆突然冲帕琪脑中觉醒……
　　“对了，对了，对了，”她连续重复着这个词语，“对了啊，我……我来自幻想乡，我的……我的名字是——帕秋莉·诺蕾姬！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章04节 恋恋登场
更新时间2011-9-6 20:54:15  字数：3338

　“约定的时间到了，我们要的东西，你们都准备好了吗？”
　　“如……如果哥哥，他们没有准备好的话，要全部杀掉吗？”
　　“没错，违抗我们神牛兄弟的家伙，不能让他们活在这个世上。”
　　“哦！”
　　“不过，实在很遗憾，好像有些不知死活的蠢东西，是不是啊，蛮次？”
　　“没……没错，蛮头大哥。”
　　在一红一黑的两个蛮牛面前，西里奇镇中能打的人几乎都来了，近两百人一字型排开，静静的听着蛮牛兄弟的谈话。很多人在听了这些话后开始发抖，心已经凉了半截。
　　原因很简单，来的不仅仅是他们兄弟两个，这对蛮牛虽笨，但今天早上吃过亏后，竟然带了近百个恶狠狠的流氓来。
　　“呵呵，不知死活的东西们，预先召集手下，这种事情我们也会啊。现在，我给你们2分钟的时间，是要把钱交出来，还是……哈哈哈！”这或许是世界上最恶心的笑容了，如此丑陋的面容加上这种说话态度，实在让人受不了。
　　幽幽子和帕琪完全不为所动，这两头蛮牛看起来一点也不厉害，他们召集来的手下也不过是一些不入流的山贼而已，要打败他们，并不是很困难。
　　“等一下你先用幽灵打乱他们的阵型，然后我用火木符狠狠的烧这帮混蛋，你趁机去干掉那对蛮牛，怎么样？”帕琪小声问幽幽子。
　　“就交给我好了，这对蛮牛的生命，已经走到尽头了，”幽幽子小声回应道。
　　“准备了……”
　　“嗯……”
　　“再迷【幻想乡的自黄泉归】！”
　　她将双扇向上举起，使出自己的拿手好戏，这招是在地表打开冥界大门的大技，在这个门里将不停杀出幽灵攻击敌人，同时还会追踪对手，极大的限制其行动，用来打乱敌人阵型，实在是合适不过啦。
　　然而……前方却什么事情都没有发生。
　　“快出招啊，幽幽子，没时间啦，那些家伙只给了我们2分钟啊！”帕琪在一边提醒道。
　　“这……这是……”幽幽子吃惊的看着自己的双手，“我不能操纵死亡了吗？”她不禁冒着冷汗想到。
　　“喂喂，关键时刻总是变成呆子啊你，我来好了，火木符【森林大火】！”
　　帕琪将手结成魔法阵样子，打算使出自己擅长的属性魔法，然而和幽幽子一样，她伸出去的手上，什么都没发生。
　　“怎么可……”帕琪吃惊的说，“为什么完全感觉不到精灵们的存在，我……我无法使用魔法……”
　　“喂喂，不是吧？”两人对视一眼，同时无奈的苦笑起来。
　　“2分钟已经到了，快点给我们答案！”突然红色蛮牛大喝道。
　　“不，不行了，果然还是不行，根本不可能打过他们的，我……我交钱！”
　　“我……我也是！”
　　人群立刻出现了骚动，在强大的敌人面前害怕是人之常情，这时候退缩的人没有人会去责怪他。不过还是有不少有骨气的人大喊起来：“你们在做什么，振作一点！这时候退缩就等于输了啊！”
　　“哈哈哈！如此悬殊的实力差，你们从一开始就注定输了，对你们这些人，我们兄弟不和出手，不过，对反抗的人，必须加以制裁！蛮次！”
　　接到大哥的命令，黑色蛮牛立刻用手抓起一个村民，红色蛮牛问这个村民道：“想不想做第一个牺牲者啊？”
　　“我……好难受，救救我，我交钱……我什么都交……”
　　“哼！”
　　黑色蛮牛随手将这个人掷出，可怜的村民飞向远方，不死也要去半条命了。如此残暴的手段更吓坏了村民们，更多的人开始发抖。
　　“可恶，快点出来啊灵蝶！”幽幽子愤恨地想着，这时候无论她怎么试，都无法使出自己的本领，她真的……无法操纵死亡了。
　　“为什么？完全无法和精灵们交流？”同样不解的还有帕琪，如此擅长魔法的她，现在竟然一个魔法都不能使出。
　　两人眼睁睁的看着又有一个村民被抓了起来，怎……怎么会这样的……
　　就在两人一筹莫展的时候，村民的后方传来了一个女性声音：“等一等！你个黑头怪和红烧鬼，哎呀，就是这样虾兵蟹将才会令人讨厌！明明有那么多手下，居然只会欺负毫无反抗的村民，真是让人看不惯哪！”
　　“嗯！？”蛮牛兄弟显然被激怒了，他们同时朝着后方看去。一个穿着黄色上衣，绿色花纹裙子，戴着黑色帽子，微微露出淡绿色的头发，眼神坚毅，手持紫刃的少女站在那里……
　　“恋！”帕琪和幽幽子对视一眼，来人居然会是古明地恋！
　　“姑娘，这时候挑拨他们不好吧，真的打起来就糟了！”站在村民身后的四方狂低声提醒道。
　　“哼！这些就知道掠夺的蛮牛，也就这种程度而已，你们敢不敢，和我堂堂正正的打一场！”
　　“等等啊，你这是去找死……”
　　“哼，”绿衣女孩露出不屑的神色，亏你长得这么强壮，却是个胆小鬼。
　　蛮牛兄弟显然吃了一惊，这个身材娇小的女孩居然敢挑战他们？想了想后红色蛮牛回应道：“好吧，就放了这个村民吧蛮次，哈哈，就让我，先去享受一下吧。”
　　“小妞，你好像是最先想死的样子，我会堂堂正正的宰了你！”红色蛮牛拿出一个很薄的薄刃斧，下一刻，他竟然像风一样的站在了绿衣姑娘的面前。
　　“来的好呢，你以为我会那么简单就被你们杀掉吗？”说出这话的绿衣少女，立刻发动奇袭，直朝着红色蛮牛刺过牛！
　　“铛！”这是冰刃碰撞的声音，交手一回合后，红色蛮牛向后一退，下一刻，他竟然消失了。
　　“什……”绿衣少女显然吃了一惊，对手居然不见了。
　　这时一道大风从头顶刮过，凭借着超强的感觉，绿发少女向后避开了攻击，但她的帽子似乎被打到了，掉在了一边。
　　接下来，少女身边不断响起斧头落下来的夺命声，但整个村口近三百人，没有一个人能看到红色蛮牛在哪里。
　　“锵锵！”兵器碰撞的声音不断传来，面对着看不见的敌人，久守必失，绿发少女在抵挡了数十斧后似乎被红色蛮牛的拳头砸中了，痛的弯下腰来。
　　“姑……姑娘！”人群发出惊呼，好不容易来了一个援兵，看来仍然不是蛮牛兄弟的对手啊。
　　“呵呵，现在知道我的力量了吧，小妞，我的能力是元素同化，是完美的！”
　　“你在哪？有本事给我出来！”绿衣少女大声道。
　　“我就在你面前啊，准备受死吧！”
　　这句话过后又是斧头落下来的声音，绿发少女连连闪避，看起来坚持不了多久。
　　“怎么回事帕琪？只能听见声音，却什么都看不见！”幽幽子不解的问。
　　“这个……我也不清楚，我们真笨，这里不是我们所处的世界啊，这里和幻想乡的战斗方式，完全不同！”
　　“幻想什么？这时候幻想成什么样都没用，那个红牛的能力是调整皮肤颜色，利用元素裹在自己身边，和周围的颜色完全一致，从而形成一件‘隐形衣’，就是这样而已，”狂突然解释道。
　　“什么叫只是这样而已，看不见对手，怎么可能打赢啊？”幽幽子着急地说。
　　“不用担心，那个姑娘没问题，”狂肯定地说，“刚才她亲身体会了对手的技能，是时候还击了呢。”
　　“锵！”又是一次硬碰硬，边上传来了红色蛮牛的惊呼：“竟然能攻击到我，你难道能看见？”
　　“不，我完全看不见你……只是凭借着感觉胡乱抵挡而已，”绿衣少女摇摇头道，“但我……会让你这样的人渣尸骨无存！”
　　“！？”
　　“云雷穿空！”
　　随着绿衣姑娘朝天喊出这四个字，天空竟然出现了雷电，一道雷电从天而降，直接劈中了绿衣姑娘。
　　“笨蛋，居然让雷打在自己头上，哈哈，就这么烧焦了，笑死我了！”
　　“可惜，不是这样的呢，”雷光突然散开，在雷电中心的绿衣少女，她紫色的剑上全是雷电。
　　“雷刃吗？看起来是上级的魔法武器呢，不过你察觉不到我，仍然没有胜算，我来了啊！”
　　“喝！”
　　绿衣少女突然将剑插在地里，以她身体为中心，地面竟然形成了电网，触碰到电网的红色蛮牛一下子显出原形，蹲在地上十分痛苦。
　　“哇啊啊！疼死我了！这是怎么回事？”
　　“终于就捉到你了，这是雷刃电网，在这整个区域内，都布满了雷电，你的身体根本没法行动，现在，我要兑现我的刚才的话了——叫你尸骨无存！”
　　突然间雷电交加，惊雷轰雷，散发出的白光照亮了黄昏周围，无数的雷电忽而在头上闪，忽而在身边闪，让所有人不知所措。
　　“雷刃【麒麟】！”
　　带着电荷的紫色雷刃锐不可挡，绿衣女孩从天而降劈出一剑，无法行动的红色蛮牛被砍了个正着，一分为二后烧成焦炭。
　　闪电中，仿佛巨人的刀光在长空飞舞，一个清脆地声音从里面传来：“我的名字是，雷神殿的——秀樱！”
　　说完这话的绿衣女孩将剑收起来，在雷电中很有型的站立着。
　　“恋她，好惊人的威力，她竟然能操控那把雷刃，随心所欲的使用雷电，为什么她可以？”幽幽子吃惊地说。
　　“不对啊，”帕琪感觉不好的说。
　　“什么不对？”
　　“感觉这一击她好像使用了所有力量，你看她的脸色，好苍白……”
　　仿佛验证了帕琪的话，她刚对幽幽子解释后，这个名为秀樱的女孩，竟然直接倒在了地上。
　　“啊——！”人群再一次发出惊呼，原来不是胜利，而是两败俱伤啊！
　　“哥哥，死了！你们都跟我一起上，将这些人全部杀光！”面对着哥哥的死，黑色蛮牛什么都不管了，随着他的大吼，敌人全部开始冲了过来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章05节 同行
更新时间2011-9-7 16:10:02  字数：4049

　“你们都跟我一起上，将这些人全部杀光！”眼看着红色蛮牛惨死，黑色蛮牛率领众人打算立刻冲上来！
　　“等等！”突然一个声音传来过来，所有人一起望过去，只见四方狂从人群中走出来挡在了交战双方的两边。
　　“啊哈哈，”他先傻笑了笑，然后作出痴呆状说：“你看……我们现在只死了一个人，为了不让伤亡扩大，可不可以就这么算了……”
　　“啊……！”一瞬间时间就好像停止了，众人的表情五花八门，十分有趣。
　　“这家伙……是……”幽幽子感觉自己要吐血了。
　　“白痴吗？”帕琪无力地说了出来。
　　黑色蛮牛显然要被气晕了，黑色的鼻孔里冒着粗气，脸色比黑炭还要黑。
　　“算……算你妹啊！”黑色蛮牛好不容易咆哮了出来，“你们快给我上，把这个……白痴给我砍了！”
　　前方数十人听从命令一拥而上，势必要将四方狂剁碎，疯狂地扑了上来。
　　“不想和解啊……那么既然如此，在被杀之前动手，也不算是……乱杀人吧……”
　　“杀！”
　　一瞬间，四方狂手中突然多了一个蓝色的长枪，仅仅只是旋转一圈，冲过来的数十人全部被拦腰截断，红色的鲜血像喷泉一般冒了老高老高的。
　　“怎么可能？只一击就……”又打算冲过来的山贼全部被威慑住了，一下子一动不动。
　　“帕琪，小狂他……他竟……竟然……”
　　“他拿出了武器战斗，明明是打算保护我们，但……我有一种非常讨厌的感觉……”
　　就在帕琪和幽幽子说话的同时，蓝色的长枪就像水刀一般舞动，前方又有数十人失去了生命。
　　眼前的光景足够山贼害怕的了，其中一个急中生智，绕过四方狂后用刀架在绿衣少女脖子上，然后大声威胁道：“快……快给我把枪放下，不……不然我杀了她！”
　　“随你高兴，”四方狂回答道，之前还是略带痴呆的脸，但现在，他的脸上全是兴奋，就像发狂了一般。
　　“你这家伙，完全不管这个女人死活吗？”
　　“别……别在靠近了啊！”
　　“帕琪，这到底是？”面对着不正常的狂，幽幽子连忙问帕琪。
　　“不对，这个人……根本不是小狂……”帕琪摇摇头说，“好讨厌，这种感觉好讨厌！”
　　“滋！”前方的流血声就像水车里放水时的声音一样大，令人不寒而栗。
　　“我会让你们，死得很痛快！”
　　“可……可恶，你这小子，别太猖狂了！”
　　“你以为你能同时对抗这么多人吗？去死吧！”
　　“当然可以……”
　　四方狂举起枪，再次开始进攻，那把枪——当头片片兰花落，扑面纷纷柳絮狂
　　，忽如一风枪影来，十人百人道路开。
　　枪影所到之处山贼全部四分五裂，地上的尸体也越来越多。
　　“太快了，帕琪，枪身快如闪电，简直就比艾凡的枪法还要厉害！”
　　“确实很强，但是……这之中包含了很强的邪气，总让人不是很舒服。”
　　“下一批，过来！”眨眼间就有五十多人丧命，但四方狂完全是一副不过瘾的样子，他轻蔑的朝着山贼们说道：“怎么了，还不过来？”
　　“可恶的小子，大家全数冲过去，那把枪的长度就是他的致命弱点，只要能贴近他身边就能摆平他！”关键时刻黑色蛮牛振奋士气道。
　　“同时冲过来了吗？正合我意！”
　　“唰唰唰！”场地中不断传来枪声洞穿和划过人身体的声音。
　　“呜哇哇！”
　　“呜啊！”
　　惨叫声此起彼伏，黑色蛮牛的手下越来越少。
　　“怎么可……”幽幽子也被眼前的情况吓到了，她吃惊地想着，“那把枪，看起来明明就好像只是在胡乱的挥舞着，但……但欲全都是一枪毙命！”
　　“而且……他的表情，竟然……”帕琪补充道，“竟然像是觉得杀人很快乐一样！”
　　“哈哈哈，惨叫吧惨叫吧！”偌大的地方，现在就只剩下四方狂一个人的声音。
　　“别……别杀我，我保证以后再也不会，求你手下留情啊！”刚刚还近百人的山贼团伙，现在就只剩下最后一个可怜的年轻人，现在他已经被吓得一动不动，只能这么祈求。
　　“很遗憾，我一向手下无情！”四方狂似乎很喜欢他这种挣扎的表情，一步一步的逼近过去。
　　“二，二哥，你快救我啊！”对手不肯放过自己，最后的救命稻草，就是能是黑色蛮牛了。
　　黑色蛮牛仍然一动不动，似乎在想着什么。
　　“二……二哥！”
　　“没人救你，你已经死定啦！”枪影从上至下，竟然将这个竖着分成了两半。
　　“这样就剩下你一个了，怎么了，吓得不会动了，连同伴都不管的蛮牛先生？”
　　“真的很快，我观察过了，你的枪并不是很锋利，但却能将人一分为二，是因为速度太快所产生的气流刃吗？”黑色蛮牛喃喃地说，“你刚才不是也没有打算救那个女人吗，弱小的家伙就只有死，你……也这么认为吧？”
　　“当然！”
　　“你刺死了很多人，因……因此，你的枪会因为沾满血迹而变钝，这样的钝枪是不能刺穿我的防御的，”这么说着黑色蛮牛举起大斧，“来吧，你由我来摧毁！”
　　“哼！即使是笨蛋也会思考啊，原来如此，既然你对自己的防御力这么有自信，那你就过来试试看吧！”他说这话时候的语气异常狂妄自大。
　　“去死吧！”黑色大斧瞬间后劈了过来，轰隆一声砸在了地面上，而四方狂，竟然和刚刚的红色蛮牛一样，不见了……
　　“不……不见了，难道被我砸扁了？不对，我没看到血啊……”
　　“你在看哪里啊？”黑色蛮牛头上突然传来了声音，四方狂竟然站在一枝极细的枝干上，他对着下方嘲笑道：“哈哈，这次，轮到我攻击了……”
　　周围开始刮起不自然的旋风，四方狂周身被小型龙卷包围，在风中传来他的高喊：“羲氏神风杀人技——绞风！”
　　黑色的旋风包围在狂的身边，他借着龙卷风，持着长枪绞了过来。
　　“为什么动不了，是因为他的风形成了气场吗？但你那把已经变钝的枪是不可能刺穿我的，只要能防御成功……我就能——啊！”
　　“为什么，我的身体，居然裂开了！？”
　　“因为我忘了告诉你，这世上没有我刺不穿的东西……”
　　“唰！”下一刻，黑色蛮牛爆体身亡，又是一阵腥风血雨洒下。
　　风静静地来，静静的去，带着微凉的寒意，卷起一片片寂寞的落叶，指引它们回归大地。
　　“切，真无聊，怎么样镇长，是不是该交钱了？”收拾掉了一切，四方狂回过头来问众人。
　　“鬼……鬼啊！”
　　“不，不要过来啊，恶魔！”
　　“饶了我了，求你了！”
　　人群如梦方醒，一下子死命的四散逃开，跌跌撞撞的不断摔跤，很多人根本就是连滚带爬的逃走了，刚才的屠杀，足够他们整晚整晚的做噩梦了。
　　“飒飒，”大大的村口又剩下了四个人，微风吹过，幽幽子和帕琪心中充满了凉意。
　　“嘎嘎，”当然也不是完全寂静的，周围的乌鸦和狮鹫越聚越多，这里的晚餐好多呢。
　　绿衣女孩也不知道什么时候醒的，总之她高度警戒着四方狂，就好像他会随时冲过来一样。
　　“啊……哈哈哈，”四方狂突然笑了笑，然后他将枪收起来，朝着帕琪和幽幽子做了个再见的手势，接着他转过身，头也不回的渐渐离开了……
　　“小……”幽幽子想叫住他，但总觉得喉咙里卡住了什么东西，一句话也说不出。
　　“等……”帕琪和幽幽子的表现一样，等一下明明三个字，欲无法说出来。
　　沉默了片刻，夕阳也渐渐的落了下去，周围开始变暗，突然一个声音打破了寂静：“这是你们的赏金，真的一分钱都不短啊，求求你们放过我们！”
　　幽幽子和帕琪回过头，只见一个身影越跑越远，就好像要被吃掉一般，幽幽子接过钱袋，不禁苦笑起来。
　　“那个人，是你们的同伴吗？”绿衣少女突然开口问。
　　“是……他是我弟弟，小狂……”帕琪回答。
　　“你弟弟？从表情上来看你是不是第一次见他打架？”
　　“啊，嗯。”
　　“你们在害怕呢，但其实我们没必要怕他，他只是个狂战士而已，战斗起来不要命，但是结束后又会恢复正常的。”
　　“狂战士？是这样啊。”幽幽子轻声笑了笑。
　　“刚才那个男生的眼神很寂寞，看来以前也有过这样的事情吧。”
　　“寂寞啊……“幽幽子想了想说，“是我的错，我要向他道谢，如果不是他，今天肯定会死很多很多的人，刚刚我居然那样冷眼看他，这种事情，我……”
　　“是啊，既然已经知道了，就不应该丢下他不管，走吧，幽幽子，我们去找他！”帕琪也下定决心说。
　　“嗯，”两人点点头打算开始前进。
　　“等等，可以让我也一起去吗？我也想……向他道谢，”绿衣女孩说。
　　“嗯……”幽幽子和帕琪也没多想，三人立刻追了过来。
　　“又是孤单一个人了吗？”另一边，狂一边走，稍有沮丧地想着，“干掉那些人渣，心里虽然轻松愉快，但是……呵呵，这样也好……”
　　他刚抬起头，一把扇子抵住了他的下巴，狂下意识的连忙说：“丽树姑娘，你怎么会在这里？”
　　“我啊，哈哈，我有说过吧，把你交给冒险团，能赚到一个金币呢！”幽幽子笑了笑回答。
　　“刚刚的赏金比一个子多多啦，就饶了我吧，这条路通往灰暗森林，那里很危险，我打算磨练自己，所以走这里，至于你，还是和帕琪一起走大路吧。”
　　“通往危险的地方啊，也好，”幽幽子说，“我也要……调整一下自己的状态呢。”
　　“嗯？”
　　“总之我们也要走这条路，你到底去不去？”幽幽子突然任性起来地说。
　　“去……去……”狂苦笑着答应下来，“帕琪呢？她在哪？”
　　“就在你身后，”帕琪低声回答。
　　“啊！什么时候？”
　　“我一直都在，刚刚……对不起呢，”帕琪摸了摸帽檐说。
　　“这个是我不对啦，在女士面前那样战斗，没办法啊，本大爷的战斗力实在太杰出了，连我自己都害怕自己啊。”
　　“咚！”帕琪无语的给了四方狂一拳，还真容易得意忘形。
　　“哈哈，你们好有趣，看来已经和解了吧，这样就最好了！”绿衣女孩突然冲过来说。
　　“姑娘，你是刚刚的？”
　　“叫我秀樱就行了，很高兴认识你们！”
　　“叫我幽幽子好了。”
　　“我是帕琪。”
　　“哦，叫我狂就可以，不过，你的名字有够怪呢。”
　　“嗯？怎么能这么说，算了，看在你救我的份上，你想怎么称呼我？”
　　“嗯……”
　　“小恋！”没等思考中的狂说话，帕琪和幽幽子同时说出了这个名字。
　　“小恋？感觉更奇怪了？好好，就这样吧。”本来四方狂还有意见，但见到幽幽子和帕琪眼神的双重压力后他只能立刻投降。
　　“小恋就小恋吧，能认识你们实在太好了？”小恋高兴地说，听了这话后三人突然沉思起来，这个女孩这么热情的和他们交朋友，总觉得好像……
　　“其实啊，我是雷神殿的学生，因为要毕业考试所以才来这里的。”
　　“啊，”幽幽子回应道。
　　“这次考试的内容是一个任务，听说前方灰暗森林那边的水源已经全被污染了，不管怎么煮沸消毒，喝下水的人都开始出现了中毒症状。”
　　“那么你……来这里是因为？”帕琪想了想问。
　　“就是完成这个任务啊，你看，我们正好顺路，”小恋低声笑了笑说。
　　“那么你打算？”
　　“那……我之前帮了你们，所以你们也应该帮我是不是，和我一起去森林里的镇子，完成这个任务吧！”小恋高声的说了出来。
　　“哎——哎！”三人同时发出了惊呼，果……果然……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章06节 山麓之中
更新时间2011-9-7 22:17:16  字数：4504

　“哦，帕琪，你刚刚问我的问题我想好了，怎么说呢，在我们南之星海大陆的安碧恩王国，大多的人都不明白科学，他们只需要学会必要的算术和语文，至于其他的一概无视。大多数的适龄青年都会学习魔法和武技，而不是去学习所谓的科学。像科学这样的异端邪术，王国好像已经禁止他们一切活动了，原因好像是发生了好多起爆炸呢。”
　　“是吗？在这个时代的人眼中都只有魔法了，科学的力量恐怕要失传了。”
　　“帕琪你就老提管科学了，我倒是更想知道小恋你升个学为什么要花这么多力气？”
　　“这个啊，你们应该知道，大多数地适龄青年都会选择魔法学院来进行课程学习，初级，中级，再到高级。一般各大院校升学的方式是通过所有课程的考试，然后获得去更高学院学习的资格，这样就能完成升学。但这只是对有钱人而言呢，魔法学院每年都要收取非常昂贵的学费，除去少数有钱人外，大部分的人是没有钱来进行学习的，这时候他们能做的，就是进入各大神殿。”
　　“进入神殿学习？”
　　“对，各大神殿每年都会让一些很有天赋的青年进入神殿学习，而且不收取任何费用。同样相对的，因为不收取任何费用，所要求的也就高了很多，如果天资不够，或者是有先天缺陷的人，仍然无法进入神殿。”
　　“那小恋你？”
　　“我好像是个孤儿，四年前被神殿的修女救了，然后我就呆在了那里。这四年来我不停的学习，终于获得了从神殿毕业的资格，那就是完成神殿所给的五个任务。我已经完成了其中的四个，还差一个就能通过考核了！”
　　“这样啊，那么你来到这里，就是为了毕业啊，”幽幽子似乎听懂了。
　　“我也听明白了，不过等等，既然是考试，要是我们帮了你，岂不是算作弊了，那就不是你一个人完成的了啊，”狂抱着最后的希望挣扎道。
　　看着三人思索着怎么才能不去的表情，小恋不禁抿嘴一笑，接着又说道：“和别人相处，找到同伴也是考试的一环哦。你们看，由于沿途需要经过两座山岭，所以我需要一个人替我提行李还有当保镳……等等，你们别走啊！”
　　“听到这句话我不走就是白痴！如果说协助任务也就罢了，但是提行李和当保镳……抱歉，找别人吧！”幽幽子连忙拒绝道。
　　“反正有他在嘛，有什么关系，”小恋开心地指着狂说。
　　“也是啊，哈哈，那就这么办吧，”坏笑了一声后幽幽子答应道。
　　“我没意见，”帕琪跟着说。
　　“喂喂，你们就不管我是怎么想的？好吧，我干我干……”狂抱怨道，然后深深地叹了口气。也许是天性使然吧，向来做事听天由命的他，这时也索性不再推托了，干脆就这么答应了这份工作。
　　“那我们什么时候要启程？”帕琪问。
　　“当然是现在，”小恋回答。
　　“现在？都晚上8点多了，不会有点操之过急了吗？”
　　幽幽子皱着眉头问着，但小恋却是理所当然的回答：“忘了告诉你们，参加考试的可不止我一个，已经相继有四五个人走在我前面了，如果不快点的话，就会被人抢先一步了。”
　　或许是因为自己的天性也是不服输之故吧，帕琪似乎也有这种十分不喜欢被人赶在前头的想法。而深知如此的幽幽子，也唯有苦笑了笑，接着说道：“那好吧，反正我也没打算走大路，索性就陪你这次吧。”
　　“太好了，我们快走吧！”这么说着小恋立刻走在了前面。
　　“为什么幽幽子你不想走大路啊？”在快要出发前帕琪突然问。
　　“走大路的话会碰到真家兄弟，这次的事情，总觉得对不起他们。”
　　“你也会有这种想法？说到底最对不起镜的是我啊，以现在这个状况，可能很久很久都不会再见面了。”
　　“去，别给我提这个，快走！”
　　“等等啊，幽幽子，我觉得，虽然是我们失忆后的感情，但仍然是我们自己的，好好珍惜才是对的。”
　　“你很啰嗦耶！”
　　“是是，走吧！”
　　两人对话完后打算追过去，这才发现前方四方狂用异常的目光盯着她们，两人打了个哈哈，连忙走在了前面。
　　“他听见了？”幽幽子小声问。
　　“不可能，肯定没听见！”
　　“好了，快走快走，别又让他怀疑了……”
　　根据小恋从分神殿那里取得的资料显示，事发的小村子距离四人此刻所在的地点约有十公里的路程，但是由于中间必须横越两座小山，因此若不能趁着晚上走完山路的话，就可能需要多花一天的时间。
　　没有人希望露宿野外，一定要将晚上12点前赶到调查村庄。基于这些考量之下，他们的脚步就不由得加快了许多。
　　道路两旁都是茂密的树林，前方不远处已经能看到高耸的大山伫立在前方，四周的景物虽然并不能以鸟语花香来形容，但偶尔走在这样的道路上，也有种不同的乐趣。但是只有三个女孩有这样的闲情雅致，对于身负重物的狂而言，这种乐趣几乎是不存在的……
　　“看不出来你这个贵族少爷还挺能吃苦的嘛。”小恋看着身上背负重达二十公斤补给品与器具的狂，不由得笑着说。
　　“我……我说你们，难道就不打算帮我分担一点吗？”
　　“看你现在还这么轻松，我没有帮你再加一点重量就很不错了，”幽幽子坏笑道。但说归说，她却将原本背在狂背上的一个小袋子拿了下来，放到了自己的肩上，接着说道：“这样总可以了吧？”
　　“……”狂依旧无语，最后苦笑着说：“算了……总比一件都没减要强。”
　　其实狂一点都不累，狂战士的体力岂是区区山路所能阻拦的。虽然明明身上是背了二十公斤以上的物品，脚下也是又颠簸又倾斜的山路，但狂不会感到多么的吃力，虽然没有说能够健步如飞，但至少也不会感觉到疲惫。
　　就这样又过了好一阵子，狂依旧是大气也不喘一口，但相对的，一旁明明没什么负重的帕琪，却已经是香汗淋漓了。
　　“……”狂侧眼看着一旁的帕琪，只见她此刻已无暇与自己说话，只是专心一致的拖着看似沉重的步伐，一步步向前走去。
　　看着这样的情形，幽幽子也注意到了，她不禁皱了皱眉头说道：“……要不要休息一下？”
　　“不用了。”
　　用着简短至极的语气的回答着，但从表情上看来，帕琪只怕光是回答就已经是十分吃力。
　　“那个……帕琪妹妹，休息一下好了，”小恋也跟着说。
　　“我没问题！”帕琪依旧拒绝道。
　　又过了一会儿，只听耳边传来的喘息声越来越大，而帕琪的脚步也开始凌乱了起来。
　　这时候的狂，终于忍不住大大地叹了口气，随即停下了脚步，并且说道：“你们是不是人啊，我拿这么多东西，真的快累死了，停下来休息一下好吗？”接着随即坐到了一旁的大石头上休息了起来。
　　而这时候的帕琪，像是终于可以喘口气般，随之坐到了一旁的石头上，低下头来调整着呼吸。
　　“要水吗？”
　　等到帕琪看起来呼吸总算是平稳些时，幽幽子才从背包中取出了水壶递给了她。
　　“虽然是我们失忆后的感情，但仍然是我们自己的，好好珍惜才是对的。”幽幽子又想起了这句话，就是这句话让自己对帕琪的恨意，两天前的耻辱告白还历历在目。明明在知道了两人的身份后应该和好，但现在，幽幽子怎么样都无法正常的对待帕琪。
　　反之，帕琪二话不说，接过了幽幽子递来的水壶便开始喝了起来，看样子她的体力着实已经透支了许多。
　　一旁的小恋，看着眼情的情形，不由得暗暗叹了口气，帕琪的性情各方面都算是不错，和自己很相似，只要是任何有关于胜负的事，她往往都是极不愿意服输，倘若刚刚不是狂先开口要求休息，只怕帕琪还会就这么继续死撑下去呢。
　　终于恢复了大部分体力的帕琪，这时终于忍不住对一旁的幽幽子问道：“你怎么都不会累？”
　　“呃……我也不知道耶，”还在想着两天前的事情，没反应过来的幽幽子傻笑道，但却引来了狂没好气地回应声：“我说丽树，你该不会是迟钝到连身体都不知道累吧？”
　　“搞不好哦，”幽幽子苦笑的掩饰着，让帕琪和小恋也不禁笑了起来。
　　“哈哈，你真……”正当这时，狂的笑声却突然停了下来，像是察觉到什么似的，他向四周的树林望去。
　　“怎么了吗？”察觉到了狂神情有异，幽幽子这时也随之向四周望去。
　　“是我多心了吗？”在往四面八方巡视了一遍后，狂不禁如此想着。
　　不知为什么他突然听到有些异样的脚步声从某处传来，但向周围望去，却一无收获。
　　”这个森林自己都来过好几次了，没什么危险的魔兽啊，那刚刚的是？速度怎么会如此快？”狂疑惑地想着，然后做出一副开玩笑地样子说：“哈哈，应该是我搞错了，我们还是赶快走吧。”
　　背起了行李，狂不禁抬头看向了天空，依阳光的照射角度与目前的所在位置看来，快的话应该可以在晚上11点之前赶到村庄。
　　但就在四人才刚踏出几步时，突然一个影子从树林中冲出，直直扑向了幽幽子！
　　面对这如闪电般极速的瞬间，幽幽子一时间没反应过来，这时帕琪也不知从哪里生出了力气，猛然向右挡在了幽幽子前方。
　　“红莲——爆裂！”
　　突然间，一团赤红色的火焰包裹了帕琪的手，帕琪一拳挥过去，正中那个黑影。
　　只见被火焰的力道冲击到的黑影，就像是失去力量般，厌厌一息地倒在地上。而小恋一见到这个机会，立即拔出了腰间的紫刃，但就在她想一刀杀了这个黑影之时，却被帕琪连忙阻止了。
　　“不要杀了它！它不是什么猛兽。”
　　“你再说什么傻话，它刚刚可是要攻击我们耶！”
　　“至少它平常不是猛兽，我刚刚回忆起来了，这动物叫做‘水溪山猫’。它平时都是在溪水边抓鱼为食，这里离最近的水源还有段距离，我想它是因为太饿了才会来袭击人类的。”
　　一边说着，帕琪轻轻地抚摸着它垂死的身躯。接着说道：“有三处轻微骨折……”
　　幽幽子看着帕琪的每一个动作，她现在已经把自己当成同伴来看了，可自己却还在厌恶她……想了想后幽幽子傻笑着说：“帕琪你这是干嘛？难不成你要替它看病？”
　　“已经没时间了……所以……”一边说着，帕琪看着自己的左手说：“光系魔法也好，水系魔法也好，求你了，快使出来吧！”
　　幽幽子疑惑的看着帕琪，她的手上什么都没出现嘛。
　　“为什么……为什么我只能操控火元素，其他的都不行，”帕琪失意地说。
　　“咦？你可以操控火元素？什么意思？”幽幽子问。
　　“好好回忆一下我们这四年来在学校学习的魔法，这里的魔法不是靠精灵引导，而是靠操控元素啊……不知道为什么，我只能使用火系魔法，真是的！”
　　“这样啊……”幽幽子沉思了起来。
　　“真是个可怜的小猫呢，看起来已经不行了，可惜我只会雷系魔法，唉……”
　　“看我的，圣光——治疗！”稍加回忆后幽幽子明白了自己的力量，她很擅长光系魔法的。
　　被圣光照射的山猫伤口迅速回复，没过多久就完全好了。
　　“它应该已经没事了，接下来的生存，就是要靠它自己了，”幽幽子将她从手中放下来，略带着些许的哀伤说着，幽幽子转过身来，却见帕琪正凝视着自己。
　　“怎么了吗？”
　　“你变了。”
　　“呃……有吗？”
　　说着幽幽子不禁摸着自己的脸，但帕琪却赶忙解释道：“不是说你的外在！而是心态与行为。”
　　语毕，幽幽子的视线看向了兀自昏迷不醒的山猫。
　　“我只是……和你一样，也看不贯无谓的杀生罢了……”将头撇了过去，幽幽子淡淡地说道。其实她在行动前也搞不清楚自己心中真正的想法，也许以前的自己真的会眼睁睁地看着这只山猫死掉而坐视不理，但是这时的她，却突然有种说不出来的感觉，驱使着自己用自己的力量来救治它。
　　“这……就是你这家所谓的科学吗？”看着眼前的光景，小恋疑惑地问。
　　“不……这种行为称不上是科学，但同样都是老师告诉过我的，人必须拥有抑或是与生俱来就有的恻隐之心。”
　　“这样啊……”小恋似乎没听明白，一个人思索去了。
　　“帕琪……”幽幽子地叹了口气，转过身去。心中轻轻地念道：“我身边又多了个笨蛋……”但尽管这么想着，她却依旧转过头来，对帕琪笑着说道：“继续赶路吧，还是说……你想陪它更胜于陪我呢？”
　　帕琪轻轻地把这个山猫放在树上，然后打起精神道：“我不会，总拖别人的后腿，我一定，会走出自己的道路！”
　　“我也一样……”幽幽子在心中说，不知何时，她对帕琪的那种厌恶，渐渐的消失了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章07节 姐妹
更新时间2011-9-9 21:26:23  字数：4483

　虽然在路上因为山猫的事情耽误了一会儿，但是在四人加紧赶路的情况下，也总算还是在第二天开始之前来到了目的地“晴水村”。
　　“我是从‘雷神殿’来的见习生，这次来此主要是想调查水源的问题。”一面说着，小恋一面将戴在自己左手中指上刻着闪电型符号的戒指露出给门口的守卫看。
　　“身份确认无误，欢迎您的到来，请先至分社登记，”说完，守卫这才将小恋放了进去。
　　但就在这时，原本想跟着进去的幽幽子三人却被挡在门外。
　　“你是什么人？”
　　“她的同伴，”帕琪回答。
　　“考生路上找到的朋友？你们两个都是吗？一起进去吧。”
　　“走吧，幽幽子。”
　　“不管小狂没问题吗？”幽幽子小声问。
　　“没问题，他会自己进来的，”帕琪回答，说完三人慢慢消失在狂的视野外。
　　“你又是谁啊？”等到三个女孩离开，守卫才慢悠悠地问狂。
　　“呃……我是……替她们提行李的……”
　　“不要开玩笑了！从没听过升学考试的考生身旁还需要提行李的！”
　　守卫大吼着，而远处的小恋却不知为什么就像是想看好戏般，只是笑着望向这里，不出来为狂解围。
　　“呃……可是我……算了……”
　　正所谓秀才遇到兵有理说不清，说多少都是枉然，虽然狂的样子更像兵。现在，那怕就算狂说破了嘴，这位守卫都不会轻易放行。
　　“反正你们三个是故意整我的就对了……”一面这样暗想着，狂叹了口气，伸手拨开了盖着护手上的装饰宝石，露出了象征着王室的“剑型皇冕”。
　　“皇……皇家骑士！”
　　一看到这象征着尊贵地位的记号，守卫吓得跪倒在地，接连磕头说道：“是小人有眼无珠，把您当成了想混入村子里的投机份子，还请骑士大人您原谅，原谅小人！”
　　“唉……”狂叹了口气，“没什么关系，不过你可不可以告诉我，为什么一个小小的村子也要把守这么严密呢？”
　　“呃、是、是的，事情是这样的，由于近日来在村子的后山发现到了大批‘水晶脉’的踪影，为了防止他人盗猎，所以管制特别严密。”
　　“原来如此，那我可以进去了？”
　　“当然可以，祝您旅途愉快！”
　　没空继续听这些逢迎谄媚的话，狂连忙将护手整理了一下，盖住了皇冕，并且走入了村中。
　　“表现的不错嘛！骑士大人！”看到狂进来，小恋笑嘻嘻地说。
　　“你还敢说啊？我生平最恨三件事，一是喝不到酒，二是没有自由，三就是需要我自动承认这麻烦的身份！”
　　狂有些不悦地说着，但小恋却像是撒娇似的，摆出了无辜的脸来说道：“对不起嘛，下次人家请你喝个痛快就是了嘛……不过，皇家骑士是什么啊？”
　　她这么一问众人皆晕倒，帕琪苦着脸解释道：“在王国骑士分为三个层次，普通骑士，圣骑士和圣殿骑士，还有皇家骑士。”
　　“看来皇家骑士，很高级嘛，”幽幽子跟着说。
　　“是很高级呢，只有得到陛下亲自认定的骑士才能成为皇家骑士……整个王国也没有二十个。当然了，皇家骑士并不是最高级的，在它之上还有更强神骑士呢。”
　　“神骑士？更高级的那种，给我讲讲，”幽幽子来了兴趣。看着她的表情，小恋连忙岔开话题道：“时间不早了，马上就要零点了，先找房间要紧。”
　　听了小恋的话幽幽子和帕琪都认可，毕竟时间已经不早了，四人只能明日再进行勘查。因此在与分社登记完毕后，四人便来到了村中唯一的旅馆“木木亭”中投宿。
　　“这名字取得倒是挺有趣的嘛！”看着店门口的大招牌，狂不禁如此想着，但在听到了老板的话后，狂对这里的印象却完全改变了……
　　“欢迎四位光临‘木木亭’，但是很不巧的，本店只剩下一间房间了。”
　　就在老板说出这话的时候三个女孩同时望向了狂，狂笑了笑打趣道：“呃……有马厩、狗笼或猪窝之类的吗？总之可以让我住一晚的就好了。”
　　听到了狂这句话，老板与一旁的小恋先是一呆，接着老板笑着说道：“这位客人还真是爱开玩笑，我怎么可能请客人住那种地方呢？既然四位同行，应该是冒险者吧，反正只是将就一宿，我看就睡在同一间吧。”
　　“嗯，就这么办，”小恋回答，同时她把钱递过去。狂已经不想说什么了，今晚，还是在酒吧里喝一晚来得痛快。
　　在老板的带领下，两人来到了唯一一间剩下的房间，而狂这时也总算是明白了这里没人住的原因……
　　“四楼第四间客房，这还真是个好数字啊，”幽幽子想了想说。
　　“客人别这样说嘛，顶多我房钱少算一点就是了，”老板露出一副标准生意的微笑说着，但别无选择的四人，也唯有将就了。
　　“啊，对了，忘了跟您们说，浴室与餐厅都在三楼，酒吧在一楼，欢迎你们光临。”说完，老板便离去了。
　　“姑且别论房号，这间屋子倒是挺干净的嘛，”进入后帕琪感觉这里不错。
　　环顾着四周，却见不论是床铺桌椅，具都是像全新的一般，但幽幽子转念却想到了理由：“应该是没什么人住过的缘故吧。”
　　“现在时后还不算太晚，你们打算做什么？”小恋问。
　　“嗯～～我去酒吧那里看看好了，也许有什么难得一见的好酒也说不定，”狂连忙回答，然后迅速下楼，感觉像逃难一样。
　　“逃掉了呢，本来想继续整他的，”帕琪遗憾地说。
　　“你什么时候变得这么可怕了？”幽幽子连忙问。
　　“我啊，看到这种看起来洒脱的男人就来气，现在你明白了？”
　　“还以为你忘了他呢，看来没有啊。”
　　“不跟你说了，我先去洗个澡。
　　“洗澡啊，我也来！”小恋跟在了帕琪后面，幽幽子耸耸肩，也一起跟着去三楼了。
　　“啊，女人真是可怕的生物，”狂一边下楼一边想，从今天开始，先是被绑，然后是帮忙杀人，刚刚是背行李，等一下指不定会是什么呢……面对女人就心软，这或许是大多男人的毛病吧，狂也不例外。
　　“总算可以一个清静一下了，”一边说着，狂来到了一楼酒吧。刚刚进去，狂对这间旅馆最后一丝的期望瞬间全毁了。
　　与纱多镇那边纯粹的酒吧全然不同，眼前尽事些冒险者、猎人之类的人，远处似乎是一群人在赌博，而在身旁四周穿梭着的，又全都穿着火辣身材佼好的年轻女孩。面对这样的画面，想不将这里与非法二字画上等号只怕比登天还难。
　　但尽管如此，狂依旧尽可能地找了个不会被人发现到的位子坐了下来。
　　“请问要什么？”
　　“你们这里最上等的酒是什么？”
　　“‘玫瑰’出产3360年的红酒。”
　　“就来五瓶吧。”
　　也许是因为比预期中所想的要好之故，喜欢品酒的狂总算露出了轻松的微笑来。
　　“您的酒来了。”
　　“谢谢。”
　　接过了装着深红色液体的杯子，狂轻轻的喝了一小口，并且仔细品尝着这如同干露般的滋味。
　　但就在他原本以为可以闹中取静，享受片刻清闲之时，却突然有位女子坐到了他的身旁。
　　狂皱了皱眉头，但转念却想：“算了，大爷我今天杀的人够多了，压力也释放的差不多了，反正这里的位子是自由的，我也没权力左右他人的选择。”
　　当下便不去理会，迳自喝着自己手中的美酒。
　　“你真是没礼貌呢？”
　　就在这时，身旁的女子却突然如此说着。而听到这句话，尽管狂感到莫名其妙，却也只有说道：“我就是这么没礼貌，小姐！”
　　听到狂不友好的回答，女子却像是很感兴趣一般，挺着秀眉说道：“看到一个身材曼妙的美丽少女独自一人坐在这里，你难道都不会表示些什么吗？”
　　“……她是……做那种事的？”对于这类事情总是迟钝异常的狂，第一个想法就是这个。
　　他转头看向了身旁这位自称“美丽少女”的女子，只见这女子看似与自己差不了多少岁数，但是脸上淡妆轻彩，穿着与这里其他的小姐们完全不同。她一头紫色头发，紫色的眼眸，蓝色的上衣，紫色的裙子，虽然比之幽幽子和少了份高雅，比之帕琪少了份睿智，比之小恋少了份纯真，但是她拥有一种奇特的魅力，让人感觉琢磨不透她……不管怎么说，她自称美丽少女却是绝对可以被接受的。
　　看着这样的景致，狂不禁无语，随即连忙转过了头去。
　　面对这样的态度，女子没有生气，只是微微一笑，接着身子更挨近了狂，并且用着令人产生无限遐思的声音说道：“你应该是冒险者或赏金猎人吧？我从你身上可以感觉到那种强大的力量。”
　　“嗯？感觉？感觉就能感觉出我的力量？这还真是……不过，大爷我现在没空哪！”狂不禁这样想着，随之试着将身体稍稍远离了那个女子。
　　“我需要一个强而有力的男人陪我上山当我的保镳，你愿意接受这工作吗？”
　　“说到男人，这里不到处都是吗？你站到外面去喊一声不就有一堆志愿军了吗？”
　　“我才不要那种粗鲁的笨蛋，而且他们只是表面上强而已，我需要的是个真正的战士。”
　　“……”狂突然间无话可说，因为他最痛恨的就是人家说他是个真正的战士。
　　女子看着沉默不语，以为他正在考虑着，于是连忙接着说道：“当然，酬劳不会少给你的，一天三枚金币还有……”
　　“不，”狂坚定地说，突然站起身来，先将杯中剩余的酒一饮而尽后，接着才尽量客气地说道：“好意心领了，已经有人先雇用我了。”说完，他便想转身离开。
　　“那个人的酬劳给的会比我好吗？”
　　“……”狂更加无语，现在的旅行，自己不倒贴就算是不错了，报酬，想都别想。
　　但就在狂不想回话而打算直接离开的时候后方传来小恋的声音：“当然了，我给他的酬劳比你给的要多得多！”
　　“是吗？就你那薄薄的钱包能做的到吗？”
　　“做不到怎么了，我和他的关系不是佣兵和上司，是同伴和同伴！”
　　“难不成……你们认识？”
　　狂惊讶的问着，但是两人却都没有理他，只是自顾自地开始吵了起来。
　　“樱！你说话不要太过分了！这个男人我还看不上眼罢，谁像你啊，一天到晚装可爱，对那些男人抛媚眼！”紫发女孩突然生气道。
　　“穗！你可不能乱说啊！我可没有对他们怎么样，只是他们自己被我的美貌与诱人身材吸引罢了，不过说这些你是不会懂的，谁叫你还是个发育不完整的小女孩嘛，”小恋完全不为所动的回应道。
　　“我的身材叫匀称！而且也比你胸大无脑来的好！”
　　“总比你毫无可取之处好吧？而且女人啊，没有魅力可是不行的喔。”
　　“你那哪叫魅力？根本是恶心！”
　　两个女人就这样，你一言我一语的开始吵了起来，而被夹在中间的狂，想说话劝阻，无奈却一句话也插不上去。
　　就在此时，没想到这位被称为穗的女性却将话题转到了他的身上来……
　　“原来你说雇用你的人是她啊？”
　　“呃……是……”
　　“你问这话是什么意思？”
　　“没什么意思，只不过表示他是个笨蛋，两者相比较之下，孰优孰劣这么简单的道理都分不清楚。你看，跟着那种假装清纯的女人多没意思，跟我走吧，怎么样？”一边说着，穗一边抓住了狂的手，想把他拉到自己身边。
　　而一见到此举的小恋，也不甘示弱地拉住了狂的另一只手。就这样，两个女性的战争又多牵扯到了一个无辜的人。
　　“这位强壮的先生，你不要去里那个低智能的哺乳类动物啦！”
　　“哼！自己没有还敢说别人！”
　　“你这话是什么意思？”
　　“就是这个意思啊！”
　　“可恶，我告诉你姐姐，这个男人我要定了！”
　　“休想，他现在和我们同行，忘了告诉你，我现在找到了三个同伴，不止他一个人哦！”
　　“我不会输给你的，姐姐！”
　　“这场较量我赢定了！”
　　“你们两个够了！”
　　对于两女的口舌相争已经忍无可忍的狂，用着难得发怒的语气叫着。也许是因为太过突然之故，两女同时皆松开了抓住狂的手。小恋则是一脸错愕与惊讶地看着狂，一下子想到了今天下午的事情，表情变得害怕起来。
　　而发现到自己的语气太过激烈的狂，连忙道歉道：“呃……我……对不起，我有点累了，先回旅馆里去。有事再通知我。”
　　语毕，也不等两人的回答，狂便转过身去，离开了这个女人的战场。
　　“看来就算这里有什么魔物或者流氓也应该都会被吓得不敢出现了吧，”虽然已经走远了，但依旧能听到她们争吵的声音，狂不禁如此地想着。
　　她们是姐妹啊，同时到这里，目的地也应该是相同的，还真是麻烦的情况啊，这么想着，狂感觉自己的体力真的体力不支了……
　　“洗洗睡吧，”他自言自语道，然后缓缓地上了楼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章08节 又多了一个
更新时间2011-9-10 22:09:43  字数：4124

　凌晨1点，和妹妹大吵一架的小恋黑着脸，一步一步的走回房间。一进门，只见不知何时，原本只有一张大床的房间，突然多了张单人床，也许是幽幽子要求老板搬来的吧。这时看到坐在桌子前喝酒的狂，小恋立刻冲着他大叫道：“你刚才怎么能这样！既然答应了和我一起调查，怎么能和那个没魅力的女人在一起说话呢？”
　　“是她找上我的，我没必要对你解释什么，倒是你，不是去洗澡了吗？怎么这么快就能下来？”
　　“你想想啊，报告上说这村庄中的水源已经全被污染，那我们的洗澡水从何而来？”帕琪突然问。
　　“这个应该是我问你才对吧。”
　　“那些家伙说刚刚重新确认过了，现在污染的情形已经被抑制了，这里的水源与饮用水应该都不会有问题。但是我们总有些担心，所以就没有去洗，”幽幽子回答。
　　“我只希望这里的酒没有问题……”狂拿出酒瓶对着它说道，接着随即问道：“那现在还有继续调查的意义吗？”
　　“有！”小恋点了点头，接着答道：“虽然污染被抑制了，但如果不调查清楚，难保下次不会再爆发。”
　　“那污染会是什么呢？矿物毒？植物毒？还是……”幽幽子想了想说。
　　“我也不知道……”小恋说着摇了摇头，“但是从原本记载的病情看来，病患的症状似乎太过复杂了。”
　　“复杂？还有……什么叫做‘原本记载’？”幽幽子不明白的问。
　　“因为病人会有幻觉与攻击性情绪失控，所以已经被村长集中医疗隔离了。而根据原本的记载，病患们除了心理上之外，在身体上则会有体温过高、易渴、四肢不听使唤的问题。”
　　“听起来似乎……很可怕呢，”幽幽子不由得喃喃说着，因为她记得曾经遇到过一种症状，似乎与小恋所说的病情有些雷同。
　　“我们明天立刻着手调查，大家早点休息吧，”小恋说。
　　“是该早点休息，不过我还有个问题，”狂突然低沉地说。
　　“什么问题？”小恋微笑着问。
　　“……”没有回答，大家都在等着他说话，但狂突然间一言不发，小恋更加奇怪的看着他，顿了顿狂突然小声问：“我睡的地方，是这张小床吗？”
　　“咚！”三女的头同时撞在一起，这不是明知故问吗？难不成这个白痴还报有什么幻想？
　　就这样，被这句话气到的女孩们立刻蒙起头来睡觉，完全不理会另一边的白痴。而狂也没有说什么，喝了那么多酒，估计他也早犯困了，所有人很快就都进入了梦乡。
　　翌日清晨，幽幽子被突然施加的自己背上的重量惊醒过来。
　　抬头一看，却见帕琪正凝视着自己，身上传来了她的温暖与重量，但重要的，是她手上拿着的水杯。
　　“你打算干什么？”幽幽子不禁无奈地问。
　　“叫你起床。”
　　“有……有用这种方式叫别人起床的吗？”
　　“妖梦告诉过我，你睡觉很死，不用特殊方法的话是叫不醒的。”
　　“那只是我不想起来而已，不过说到妖梦，她在哪里呢？唉……见不到她真想她呢。”
　　“是因为她能当成仆人使唤，能让你偷懒吧？”
　　“正确！”
　　“你们啊……”
　　“抱歉，吵醒你了？”
　　“没关系，我已经睡够了，谢谢。”说着，小恋站起身来，一面伸着懒腰，却不禁侧眼看着另一边的床。
　　“狂去哪了？”
　　“应该就在门外吧，”帕琪回答。
　　“这样啊，那我们也赶快收拾一下，准备出发吧……”
　　十分钟后四人在门口集合，小恋高声问：“虽然时间还有点早，但我希望能进快开始调查工作，可以吗？”
　　“好的，走吧！”
　　“嗯……”
　　“……”狂没说话，只是一个人拿着行李走在了前面。
　　“没问题吧，小狂？”帕琪问。
　　“这袋子昨天拿了一整天，现在感觉倒是习惯了不少……”
　　“好啊，下次让你习惯拿更重的。”用力的拍了狂的背，幽幽子说着抢先狂一步走出了门口。
　　旅馆距离四人目的地所在的水源地有一段不短的距离，但是由于他们搭了村子里樵夫用来拖木材的牛车，因此倒是挺不费力的就来到了目的地。
　　“想不到还有这招，怎么我们当初来的时候不干脆雇辆马车代步呢？”
　　听到了狂的抱怨，小恋轻轻抿嘴一笑，接着说道：“有不花钱的佣人，我何必要多付钱雇车呢？”
　　“……”面对这样残酷的回答，狂哑口无言，只能苦笑地说道：“你要这样说也很对呢……”
　　勘查工作开始，小恋从狂搁在一旁的袋子中，取出了一些玻璃管子以及一些用来检验水质的魔导矿石。
　　四人此刻所在的地点，是位于山顶附近的淡水湖旁，据村中人所说，这里应该就是村中主要水源的发源点。
　　幽幽子向四周望去，只见这里被树林环绕，隔着广大的湖面另一端，也是一大片阔叶树林，虽然里面可能有更源头的水源点，但想深入其中，以现在的人手与工具看来，似乎稍嫌不足。
　　“话说回来，这里的景色这么美，怎么来的人却这么少？”帕琪突然问。
　　“听说是村长因为担心有人再度中毒，所以要求村民们不要到这里来的。”
　　由于手边正进行着研究，小恋的回答显得有些心不在焉，但帕琪听到这个回答，不禁感到有些疑惑。她寻思道：“如果污染的是水源的话，只是来到这里应该不会有事，村长似乎太小题大作了些……”
　　“对了，不是说全村水源都被污染了吗？那为何看不到其他病患呢？”帕琪又问。
　　“中毒最深的那些人都已经被隔离了，而其他人中毒不深，调养几天就都恢复了。”一面说着，小恋一面看着试管皱紧了眉头。
　　“怎么了吗？”幽幽子问。
　　“完全不行，我对这里的水试了三种魔导矿物，但一点反应都没有。”
　　“你用了……矿物？”
　　“测验生物含量的‘生机石’，检测大部分植物性毒素的‘缘木石’，就连检测魔导能源残留量的‘魔核石’也用了，但是一点反应都没有。”
　　一面说着，小恋一面将三个试管举起摇晃了几下，果真见到放在试管水中的石头没有丝毫的反应。
　　“可以让我试试吗？”帕琪突然说。
　　“当然可以，你会吗？”
　　“没问题，”帕琪回答，她这么说是因为采到了一些能测定的东西。
　　帕琪将采集到的地衣放在水里，刚刚还是白色的地衣变成了深蓝色。
　　“看来是了，并非是因为生物和植物，也不是魔法，因为整条河呈强碱性，所以才会喝出问题的。”
　　“强碱性？什么意思？”小恋问。
　　就在帕琪思索着该怎么解释，却听见远处传来一阵女性的尖叫声。
　　一听到这声音，四人立即彼此交换了个眼神，随即跑向声音的来源处。
　　大约跑了一百多步的距离，他们来到了一条山道上，而往前方看去，只见有个女性双手各拿着一柄短剑，正与一头野兽对峙着。光是看着她的背影，狂一眼便认出了那女子正是昨晚在酒吧遇到的女性。
　　“是水兽沙克雷斯！”
　　听小恋这么说幽幽子向前望去，远处的水兽和自己见过的河马倒是差不多，又大又肥的。
　　这时远处的女性似乎因为退得太急，一下子被身后的石头绊倒了，就在这麻烦的时刻……
　　“羲氏神风杀人技——燐石！”
　　出手的是跑的最前面的狂，只见一道石龙自他手掌中延伸而出，随即入迅雷般的自那头野兽的面前晃过。被这突如其来的庞然大物所惊吓，那头奇怪的河马就立即掉头奔逃而去了。
　　“是你啊，谢谢，”这位女性对狂道谢道，狂记得她的名字，应该叫穗吧。”
　　“真奇怪呢，沙克雷斯的个性虽然不算温驯，但依照习性而言，若不是人类先攻击，它是不会主动攻击不能吃的食物的，你今天还真是倒霉呢，”狂对她说，然后缓缓地将穗拉了起来。
　　“你这话什么意思？什么叫不能吃？难道可爱温柔的我，会是不能吃的食物吗？”也许是自尊心作祟吧，穗说话的时候刻意挺起胸膛展现着她的身材，但她的发育似乎不太好，完全没有女性的曲线可言。
　　“……”对于这种莫名其妙的自尊，狂只觉得有些头痛，并且解释道：“‘沙克雷斯’的智力介于高等魔物与兽类之间，算是很聪明的野兽，正因如此，它们不会笨到去吃天底下最毒的生物，也就是人类的肉。”
　　“咦？最毒？”
　　“以前我见过一个莫名其妙的女孩，从她那里学到了不少，我们人类因为食物的范围无限制扩张，常常导致许多毒素以循环的方式在体内累积，久而久之下来，虽然人类的肉不见得真的是天下最毒，但吃下去绝对也不会对身体有益的。”
　　“什么？你敢说我是有毒的？”
　　“……”狂这下真的无语了。
　　就在这个时候，小恋突然走上前来，用着没好气的声音对女性说道：“难道你希望野兽都喜欢吃你的肉吗？”
　　一见到小恋，穗的声音也瞬间高了起来，并且说道：“总比你这个天下男人都避之唯恐不及的恐怖身材来的好吧？”
　　“停停，两位小姐，昨晚我已经够受的了，麻烦你们冷静点，”狂在第一时间打断了两人的吵架，省的心烦。
　　“喂，帕琪，我们没看错吧？”
　　“当然没有，肯定是觉，完全没错！”
　　“她俩怎么吵起架来了？”
　　“谁知道呢……”
　　幽幽子和帕琪私底下交流过后，两人一起很友好的走了过去。
　　“昨晚樱告诉我还有两个同伴，就是你们？”没等两人说话，这位女性先问。
　　“是……是，我是幽幽子！”
　　“叫我帕琪吧……”
　　“我是穗，你们就这么叫我好了，他……他是？”
　　“四方狂，叫我狂就可以了。”
　　“我都记住了，真不明白哪，像你们这么有能力的人居然会去帮她，天明天会塌下来吗？”
　　“那也比见到你这笨蛋要来的好，呵呵……我都忘了给你们介绍一下了，这是我在雷神殿的妹妹，穗！”小恋笑嘻嘻地说。
　　“妹妹！”幽幽子和帕琪同时吃了一惊，觉不是姐姐吗？现在……居然反过来了？
　　“是吗，我之前就想问了，你不是说你是孤儿，哪来的妹妹？”狂突然问。
　　小恋故意用十分麻烦的表情回忆道：“是这样啦，四年前我进入雷神殿的时候，穗也刚好在同一天进入神殿。我们两个最后被分到一个房间。时间久了，这个没能力的小鬼就知道缠着我，最后没办法，我只好认了这个义妹……”
　　“你说什么！要不是殿主硬逼着我们……我才不会和你这种人——！”
　　“我也不愿意哪，看在你受伤的份上，我就不跟你吵啦。总之你们明白了吧，我们是没有血缘关系的姐妹，就是这么简单……另外我忘了告诉你们，她也参加了这次考试，是我的敌人！”
　　“怕是不想告诉我们吧，”狂无语的想。
　　没有血缘，帕琪和幽幽子不禁同时叹了口气，你们两个，可是真正的姐妹啊……
　　“好了好了，不要理会这个没长大的小鬼了，我们赶快前进，继续调查吧！”小恋突然说。
　　“等等，她的脚受伤了，而且，将你妹妹一个人丢在这里，真的没问题？”帕琪同情的问。
　　“啊……没……”本来是想说没问题，但小恋看到自己妹妹受了伤，或者说她其实很关心这个妹妹，沉思了一下，最后小恋摆出一副伟大的样子说：“每次就知道依靠姐姐我，哈哈哈，这次就便宜你啦，跟我们走吧，调查结束后算你一份功劳啦。”
　　“哼！”明明受了伤，而且看起来一个人也无法完成任务，但是穗还是摆出一副你在求我加入的表情说：“你可不要又把事情搞砸了！”
　　“什么！我可是好心好意帮你的耶！”
　　“我有拜托你吗？”
　　两人你一句我一句，又吵了起来，看得幽幽子和帕琪面面相觑。以前要好的姐妹哪里去了啊，这样的情景，还真是让幽幽子和帕琪对未来担忧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章09节 调查开始
更新时间2011-9-12 15:00:57  字数：4050

　等到小恋和穗吵完架，时间已经指向了早上9点，众人在回过神来之后也赶忙进入了调查。
　　小恋和帕琪去了水边，帕琪不停和小恋交流着什么，但从两人的表情来看，进展似乎不是很顺利。
　　狂被穗拉到了远处的山上，那里能有什么能调查的呢？水的源头？
　　被留下欣赏风景的幽幽子发着呆，来到这里后有太多事情令她感到奇怪了。小恋平常虽任性，但绝不至于如此无理取闹，而现在叫做穗的女孩，从外表的印象看来，应该也不是这么没风度的女人，但怎么两个人一碰到面，就像是遇到了天敌般，互相言语攻击个没完。
　　“也许她们本性上就不相容……”
　　一边半开玩笑地想着，幽幽子却突然像是想到了什么事情般，转身快步跑向了刚刚所在的湖边。
　　也不理会正在讨论的帕琪和小恋，幽幽子像是寻找什么似的，不断的向四周张望着，隔了好一会儿的时间，她才喃喃说道：“……果然如此！”
　　阿紫曾经说过，要在无疑处有疑，而所怀疑的事物则需要实验或证据来证明，如此一来，怀疑的事物才会确定成为事实。
　　正因如此，抱着些许怀疑与疑惑的幽幽子，在打了个招呼后，用着不同于往日的速度，快步跑下山来，并且赶往了村长的家门前。
　　“请问……您有事吗？”
　　在门口等待了一会儿后，一个像是仆人般的女孩走了出来，并且小心翼翼地问着。
　　“我有点事情想要找村长，不知道是否可以帮我传达一下？”
　　大概是因为自己是陌生的面孔之故，女朴表情显得有些怯懦与疑惑，但依旧点了点头答道：“……可以，但是老爷他身体不是很好，请你快一点……”
　　“嗯……”听幽幽子答应，这个女仆随即引领她来到了村长家的大厅中。
　　“欢迎您客人，美丽的姑娘，请坐。”当女朴退下之后，一个坐在兽皮椅上的老人用着苍老的声音说着。
　　“谢谢，”大概对方的样子还值得尊敬，幽幽子乖乖坐了下来。
　　“不知道姑娘您来我这里有什么事情？村子里又发生什么了吗？”
　　“那个倒是没有，我来这里是这样的，刚刚我问了几个村人，这个村子是否有收藏古典文献的地点，但是我得到的回答都是在您的家中。”
　　“实在抱歉，小村子，经费不足，实在没有钱可以建造那种贵族才会想到的浪费建筑。”
　　任谁都不难听出村长话中的嘲讽与批评的语气，但是幽幽子就像浑然未觉般，微笑地说道：“方便的话，可以让我看看那些资料吗？”
　　“……佳儿！”
　　村长大喊着，而刚刚那个女佣则是快步又跑了进来。
　　“带这位伯爵到我的书房。”
　　“……是的。”
　　语毕，被称之为佳儿的女孩走到了崆流的身前，并且说道：“这边请。”
　　“那我就先失陪了。”
　　微微点了点头，幽幽子便在加尔的带领下，来到了书房前。
　　“这里走进去就是书房了……”
　　“谢谢你。”
　　“那我就先退下了……”佳儿说完，却仍旧站在原地，像是犹豫着什么似的，低头沉吟了好一会儿，接着小声地说道：“请小心……”随即便转身飞也似的跑走了。
　　“小心？小心什么？”一边这样想着，幽幽子一边推开了房门，走入了其中。
　　才刚走入其中，一阵书霉味与飞尘便迎面扑来，让幽幽子在咳嗽之余，不禁回想起了白玉楼里几百年不用的图书馆。
　　“她叫我要小心的，该不会就是这个吧？”幽幽子不由得想着。
　　在灰尘的无情攻击下，幽幽子好不容易找到了几本记载着关于村子历史等事物的书籍。
　　在被无数书柜所遮掩的后方，刚好放了桌椅，幽幽子所幸把搜集到的书籍，全都堆到了桌上，随之坐了下来，开始一一详阅了起来。
　　在一堆史料典籍专研了几乎有八个小时之久后，她突然像是惊觉了什么般，迅速翻着身旁一堆已经看完的资料。
　　“没有……”
　　她喃喃的自语，并且用手指按着太阳穴开始苦思了起来。
　　“感觉上……好像真的有什么不对劲似的……”
　　说完，她苦笑起来。接着随手拿起了手边一小叠整理好的资料，在未与任何一人道别的情况下，快速地走出了村长家中。
　　但在走出了村长的豪宅中后，幽幽子这才发现，时间竟然已经接近傍晚了。
　　“怎、怎么这晚了啊？”幽幽子望着天边的夕阳心中不禁这么叫着，似乎由于刚刚查阅资料太过专心之故，她完全忘了时间。
　　“……算了，都这个时候了，还是先回去木木亭再说了，”说着，幽幽子于是打消了原本的念头，转身向旅馆的方向走去。
　　当她回到房间之时，屋里虽然没人，但小恋的那一大袋行李已经放置在角落了，看样子，其他四人应该已经先回来了。
　　“一走一整天，估计帕琪又要生气了，”尽管这样想着，但幽幽子此时却也只有苦笑。
　　也不知此刻应该干什么的她，索性又坐了下来，再度开始翻阅起了从村长家中带回来的资料。
　　她从村长家中凌乱不堪的无数点籍中好不容易将所需要的资料整理了出来，但尽管如此，最关键性的资料却无论如何也找不着。
　　“真是糟糕呢，最重要的东西偏偏却没有找到……”正当幽幽子苦着脸自言自语之时，感觉门外有人来了，稍微等了等后其他四人都回到了小屋。
　　“你去哪里了啊？”帕琪见到幽幽子后立刻关心地问。
　　“山上的景色太好，不知不觉就不想下来了，哈哈……”幽幽子打趣道。
　　“那这些书是怎么回事？”狂突然问。
　　“无聊的时候打发时间的工具呗，我说你们调查了一天，有什么收获？”
　　“……”沉默，然后大家的脸色不一。
　　“我和帕琪走遍了山上的湖泊和小河，几乎是一一排查过去的，根本没有任何异样的水质，”思索了一下后小恋回答。
　　“而且很奇怪，除了我们一上山就能看到的那个湖畔的水质显示的是强碱性之外，其余的水质完全正常，实在想不明白这样的水为何能让人生病，”帕琪跟着说。
　　“这样啊，你们有没有去水的源头去看看？”幽幽子又问。
　　“当然去了，”这次回答的是穗，她想了想后高声说：“我和狂一起走到了山顶，连最上面的河流都调查了，没有任何有异常的东西！”
　　“根本就是去游山玩水吧……”狂补充了一句。
　　“啊哈哈哈……”
　　听到众人的回答没有出乎自己的意料，幽幽子也没有什么好说的，想了想她开心地说：“没有异常这不是最好的吗？现在大家调查了一天都累了吧，我们去洗洗澡！”
　　“为什么什么都不做的你也会累啊，”帕琪垂着肩膀说，看样子她已经很累了。
　　“好吧，就去洗洗吧，”小恋同意道。
　　现在同样不知该做什么来打发时间的穗也同意，于是四人索性拿起了换洗的衣物，走入一楼的浴室中。
　　这是一个公共的浴室，人很多，也许是因为现在时间刚好的关系吧。
　　由于四周有很多不认识的女佣兵，幽幽子干脆一个人躲在角落，继续思考着那个一直百思不得其解的问题来。
　　这时幽幽子突然感到头一晕，眼前的其他人突然都变成了幽灵，似幻似真的，一下子她感到自己身在一个死域一般……
　　“这种气氛，怎么和白玉楼这么相似？”幽幽子不禁这样想着，然后闭上眼睛休息一下，眼前的情景又变了回来。
　　“看来是我看书看得太累了吧，”幽幽子自言自语道，然后思考起来。
　　“刚刚问过小恋了，看来就连分社也没有那份资料……但如果村长那边就是最完全的资料收放所，那还有哪里有可能会有那份资料呢？”
　　一边想着，幽幽子一边舀起了淡乳白色的温泉水，往自己的脸上泼着，试图激发些灵感来。
　　“可恶，该不会是白蚁把那份最重要的资料蛀了吧？”
　　虽然明知道不可能，白蚁是不会吃纸地，但是幽幽子仍不禁这样想着。此刻的她，心情实在说不上是好，明明所有的证据与线索都已备齐了，但却偏偏少了关键性的证据来串联。
　　也许是因为被阿紫灌输的想法吧，幽幽子在一切事情都没有十拿九稳之前，不喜欢妄下断论，也许此刻的资料，对于某些转断独行的审判者而言，已经是十分足够，但对幽幽子而言，却依旧无法说服自己完全相信自己的推论。
　　聚精会神的思索着的幽幽子，却没有发现到，正有个影子，慢慢靠近着自己……
　　“终于找到你了！”突然，一个女子从幽幽子身后出现，差点吓得她叫出来。
　　“啊，是小觉啊，吓死我了，”幽幽子叹了口气道。
　　“哎？小觉，你叫我什么？”穗不禁疑惑地问道。
　　“没什么啦，你和我以前的一个朋友很像，要是可以的话，以后我也想这么称呼你，哈哈……”
　　“觉？可以倒是可以，真是奇怪的名字呢，有种莫名的存在感呢。”
　　“那……小觉，你找我有什么事？”
　　“嗯……嗯……其实……我想问问你，狂他喜欢什么样的女孩啊？不……不会是那种身材丰满的吧？”
　　看着表情尴尬地觉，幽幽子思考了一下，用最解决问题的方法说：“你别看他五大三粗，其实他最喜欢贤淑的女性了，所以啊，千万不要在和小恋吵架了！”
　　“什么！”觉显然震惊了，这正中幽幽子下怀，这样的话，如果觉能变得“贤淑”一点，估计就听不到两人的吵架了吧。
　　“那我今天和樱吵架……岂不是……”觉的表情立刻变得伤心起来。
　　“所以说赶快更正嘛，”幽幽子坏笑道。
　　“好，好！”觉像是看到了未来般的答应下来，换来的则是幽幽子奇怪的笑容。
　　“对了，从小恋说话的内容听来，你应该也是雷神殿的考生吧？”
　　正在思考的觉先是一呆，但却随即点了点头。
　　“你应该也是为了调查水源的事情才会到这来的吧？”
　　“起初是这样没错，但现在却后悔了。”
　　“为什么？”
　　“本来以为只是简单的调查，但没想到竟然会这么困难，用尽所有方法但水源中就是检验不出特殊的物质，加上这里又没什么好男人，好不容易找到了一个，却又被劫途先登了。”
　　“那可……真是遗憾啊……哈哈……”幽幽子傻笑道。
　　“身上带的所有检验物质都用过了，但就是什么也找不到。早知道我就不来了，但是如过就这么放弃的话，在神殿那边却又会留下不良纪录，这分明是要让我闷死嘛！而且啊……”
　　“而且什么？”
　　“而且要是离开的话就无法和狂今天一起进行浪漫的约会嘛。”
　　“咳咳……”幽幽子无语，随即陷入了沉思。
　　“……看来她得到的结论也是如此……”
　　如果穗与小恋两个专业人士都得到了一样的结论，那么之前所归纳出来的结论又会增加几个可能性，也就是……大家的想法根本上的就错了！以及……这件事并非是偶发的，而是有着引动的人为推动元素在其中，想到这里，幽幽子不禁闭起眼来反覆思索着。
　　“一切的一切简直就像某一件事的重演，应该不会是那样的吧……不，肯定不会是！”
　　“要冷静，先将水源之事归纳的三个结论结合，成为一个总结。那么第四个可能性就是第二种可能方向……”她开始将自己所有得到的资讯整理着。若遇到想不通的事，就从头到尾将事情再演译一遍，错误也许就在最初的小地方，这是阿紫教她的法则。
　　倘若根据小恋与穗的结论，加上自己从村长家那里得来的资料，那么也许可以假定原本的假设被推翻，也就是说……”
　　想到这里，幽幽子终于得出了结论，也许，水从一开始——就没有毒！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章10节 夜之初
更新时间2011-9-13 12:26:25  字数：4414

　得出结论后的幽幽子也无心在澡堂停留，匆匆洗过后她和觉回到了房间。这时一个新的问题出现在了她的脑海中……
　　水从一开始就没有毒，目前看来是肯定的了，但是这种想法的成立，却需要一个最后的证据才行……
　　“一个人想也白想，征询一下大家的意见吧，”幽幽子不禁这么想着，然后对大家说道：“今天……严格说来我也不是完全去游山玩水了，我这里也有些疑问，想和大家商量一下。”说着，她开始对四人把整个事情概略的解释了起来……
　　“从你们的检验中，河水应该是没有任何可以检测到的毒物，但我后来不禁开始想，到底是谁跟我们说水里真有毒的？”说完后幽幽子重新问。
　　“你的记忆也太差了吧，是神殿分社那边的消息……咦！”小恋回答。
　　看着小恋的表情慢慢从笑容化作了惊讶，幽幽子笑着点了点头，接着解释道：“我们来这里的原因是检查水源中的毒物，而也正因为如此，我们从一开始就抱着一个先入为主的观念，那就是……”
　　“‘水里有毒’……是吧？”帕琪跟着说。
　　“嗯，但是当我得知你的检验结果之时，我就不禁开始怀疑，水里是否真的有毒。”因为是本性使然吧，向来胡思乱想的幽幽子，对于由其他的人所供给的情报，一直抱着不全然尽信的态度，也正因这个令许很多人头疼的个性，幽幽子才会察觉到这个可能性。但这种想法对于觉和小恋这种对命令毫不怀疑的人而言，就像要在一只有四个选项的选择题中选出第五个选项来一般的荒谬。
　　“你还记得吗，那个水中，似乎隐约还有一些鱼群及其他生物在水底游着。”
　　“经你这么一说，好像真的是有……”觉回应道，说这话的时候还看了看狂。
　　“和你们一样，看到这一幕我就更加怀疑，如果水源真的有毒，而水中的生物又没有失去数量上的平衡，那么可能性只有三个。”
　　“三个”帕琪不禁怀疑地说。
　　“对。一，水中曾经有毒，但是不影响水中的生物平衡。二，水中的毒虽有影响，但是生物已然恢复平衡。三，水中根本没有毒。”
　　“这样说的话，一跟二应该都可能可以删去。”小恋沉吟了一会儿后接着说，因为若真相是一，那么自己应该能检测的出来，若是二的话，时间上绝对不可能。因此最有可能的答案，应该就是三，或着其他更加复杂的理由了。
　　“所以我才会为了证明这个怀疑，跑到村长家中，没想到还真被我找到了一些可能有支持性的证据。”
　　一边说，幽幽子一边指着桌上的资料。接着开始解释道：“从你跟我提起的第一批中毒者的症状看来，我想到了三个曾经存在过的病例。但一个是生活在沙漠中的‘沙盲’的毒，另一个是一种名为‘狂心降邪’的诅咒魔法，而第三种则是一种特殊药物的副作用。”
　　“特殊药物？”狂不禁感兴趣地问。
　　“嗯……”幽幽子拿起桌上的书籍，翻到了其中一页，指着书中的绘画图片解释道：“这是一种栖息于阴暗潮湿之地的寄生虫‘魔碍’，我们白玉楼专门用于驱动尸体的虫子。如果它们寄生于活着的生物之上，很快就会令生物发狂，然后死亡，而它们的尸体，则可以当作暂时增强了精神力与体力的士兵。”
　　“你的意思是……”帕琪似乎听出些什么来了。
　　“我从资料中发现，这个村庄刚巧在四年前曾经爆发过一次这样的疫情，若只是巧合，似乎运气也太好了点。”
　　“这么说来，那群中毒的人，是被寄生了？”小恋一边喃喃地说着，但却突然抬起头来皱眉问道：“这也不对啊，如果真是被寄生，分社给的消息也太过偏差了吧？而且跟水源不是什么关系都没有吗？”
　　“跟水源有没有关系要看了这张地下水脉图才能晓得，但是……”说着，幽幽子突然沉下了脸色来。察觉到他神色有异的帕琪，不禁有些担心地问道：“怎么了，还有什么吗？”
　　“这就是最后的一点了，我希望你们明天能跟我去调查一下水脉的最后一个部分，如果按我所想，一切都会真相大白。”
　　语毕，幽幽子露出了有些违心的微笑来，看样子，她似乎依旧有些事情没有对其他人说清楚。
　　“反正现在也没有什么头绪，这次就相信你，明天去看看吧，”最先同意的人是帕琪。
　　“我也赞成，反正我是没招了，”小恋也跟着说。
　　“有意思，”狂笑了笑说。
　　商量过后众人立刻去睡了，毕竟今天大家都忙了一天，现在都累了。幽幽子也躺在了床上，抬起手凝视着手中的奇异石头，久久的，不能入睡。
　　深夜时分，本应是村庄里如往常一般寂静的沉睡夜晚。
　　但在此时村长的家中，却笼罩着一层诡异的气息。
　　深夜的大宅中，出乎意料的宁静，由于村长的命令，因此仆人们都在太阳下山之后都离去了，此刻的这里，几乎可说是空无一人。
　　而在宅院的后方，有个小小的水池，村长此时就像是失了魂似的，站在水前发呆着。
　　他从怀中拿出了一小罐粉末，并将它倒入池水之中，黑暗中，但见那白色的粉色在水面上闪着奇异的光芒。
　　忽然间，自水面慢慢浮现出了一个黑色的长型影子。就像是蛇或蚯蚓般，那影子不断的扭曲且延长着。
　　但看到眼前这副诡异景象的村长，脸色却无一丝的惊惧。
　　“一且都照你说的办了，接下来我该怎么做？”
　　村长似乎显得有些焦虑地问着，随即又说道：“虽然跟你说得一样，会有人来调查水源的事，但是……没想到真的来了，而且都是些孩子，你到底想……”
　　“不要多想……我不会再杀人的，”黑影缓缓的回答，“那个人……让我非常……只要见见她……也够了……”
　　“那我们的约定？”
　　“放心吧，我会让她醒来的……”说完，也不等村长的回话，黑影便瞬间消失无踪了。
　　夜晚，再度陷入了诡异的死寂之中……
　　第二天早晨，为了弄清幽幽子所说的水脉，他们一行五人开始向这个村中唯一对于水利工程与水脉系统有着深入了解的学者家前进，按照旅店老板给的地址他应该就住在湖旁不远处的小木屋中。
　　也不知为什么幽幽子心中一直有种莫名的不安，也正因如此，她才会打算瞒着其他人，尽快找到那位学者来证实或推翻自己的一切推论。
　　其实她也知道自己的不安来自何处，只是不想妄下断言罢了，但是若是自己的一切假设成立，那么水源有毒的事件乃至于“魔碍虫”的事情，都不难看出，这其中必定有个幕后的指使者，而且那个人一定会想尽办法阻止自己。
　　不知不觉中，幽幽子的脚步又更加快了许多，专心地步入了树林之中。
　　其实严格说来，就连见多视广的旅馆老板，对于那位学者的住所也没有说得很详细，所以没有确切目标的幽幽子，也只有尽可能的以湖为中心范围，向四周走着。
　　“早知道应该找个人来带路才对的，说是在湖旁，但这么大我要怎么找啊！”她不禁在心里抱怨道。
　　其他人和她一样东张西望，都希望能够找到什么建筑物，但就在他们已经围着湖边走好半圈却全无收获而萌生放弃念头之时，突然听到，远处有声清厉的咆哮声传来。
　　“这声音是？”幽幽子连忙问。
　　“可能是魔兽，或者是……”小恋含糊地回答，看样子她也不知道是什么。
　　“现在没时间思考了，魔兽咆哮一定有什么原因，赶快过去看看吧！”觉建议道。
　　“去看看也好，”狂也同意道。
　　众人刚想走，却见一团散发着紫色光芒的物体缓缓从远处往这里走过来。
　　也许是因为那物体靠近的速度并不是很快的缘故，众人看了看后慢慢放下早已戒备着的双手，试图走上前去观察那物体。
　　正当他们才刚走了两三步时，那物体突然对他发出了类似狮虎般但却更为雄壮的咆哮声来，接着却随转过身去，缓缓的向另一头走去。
　　“它这是？”小恋有些不理解。
　　“该不会……是要我跟着去吧？”
　　正当帕琪说出这句之时，那动物又再度发出了低吼声，像是在回答帕琪的话一般。
　　“感觉……有点像陷阱呢？”小恋疑惑地说。
　　“你怕了？”觉立刻挖苦道。
　　“才不是，我们走吧！”虽然有些顾虑，但此刻却也顾不了这么多了，决不能让妹妹小看，纵然是陷阱，小恋也决定闯它一闯了。
　　于是他们快步跟上前去，而前方那头奇异的野兽，似乎对于众人跟上的速度颇为诧异，当下就像是想试试他般，也加快了脚步再林中穿梭着。
　　也不知走了多远之后，众人的前方，赫然出现了一间小木屋，而原本带路的野兽，此刻也已经不知去向了。
　　“出来吧，承影！”
　　“紫微桓！”
　　以防万一，狂和小恋同时拿出了紫色的长枪和紫色的剑，心念甫动之时，兵器也做好了招架的准备。
　　“请问有人在吗？”
　　走到了小屋的门前，狂大声地喊着，但是等了片刻，却没有人回应。
　　于是狂伸出手来，稍稍用力的敲了几下，但没想到，木屋的门却就这么被打开了。
　　“没有上锁？难不成只是个废弃的小屋？”虽是这样疑虑着，但狂却依旧推开了木门，谨慎的往里面走去。
　　但就在他才刚踏入其中，却没想到，突然有个人从前方用刀指着自己的脖子，，并且说道：“你们在干什么？”
　　这一瞬间，狂轻松的笑了笑，随即回答道：“我们是来找这间房子的主人的。”
　　“找他干嘛？”
　　“我们想……找他借个东西……是关于地下水脉的资料……”小恋似乎被对方的气势给吓住了，说话有点断断续续的。
　　“为什么要找那东西？”
　　“因为我想找到线索……”幽幽子跟着说。
　　“什么线索？不老实说的话我就杀了他！”
　　“我是想要能够证明这里水源中毒事件的真相的线索！”幽幽子冷静地回答。
　　当幽幽子说完，身后那人似乎沉吟了好一会儿，但最后终于把指着狂的刀收了起来，并且说道：“抱歉，对你们无礼了。”
　　“……怎么是你？”幽幽子在看到对方后吃惊道。
　　从黑暗中出来的身影，竟然便是昨日在村长家中的那位女佣——佳儿。
　　“我的事并不重要，只不过这房子原本的主人……他已经失踪了……”佳儿说着，紧紧握着自己的小手，像是强忍住悲伤般。
　　“失踪……难不成是因为水源之事的关系？”幽幽子问。
　　“似乎是因为这个缘故……”佳儿点了点头，接着开始解释事情的始末。
　　原来住在这房子里的，原本是她的恋人“哲夫”。
　　正如旅馆老板所言，哲夫是一名从事水源调查工作的学者，村庄里不论是温泉或灌溉的工程，几乎都是他所包办的。
　　“但不知从什么时候开始，他却变得很奇怪，整天不晓得跑到哪里去，也不肯跟我说……”佳儿哀伤地说着，但不可思议的，幽幽子竟然多少能够体会哲尔的想法。
　　“他失踪的前一天，原本说是要去找村长的，但是就这么一去不回了……”
　　“所以你才会待在村长家中调查？”
　　“不是的，我本来就是村长家中的帮佣，但我相信，村长一定跟他的失踪有关。”
　　佳儿说着，拿出了一叠资料，交给了幽幽子，接着说道：“这是他所留给我，要我交给来此调查的人。他说他已经寄信通知王城的人了，我想那个人应该就是您吧？”
　　幽幽子一听，颇为震惊，但转念一想，却晓得了，那封信只怕早已经被拦截下来了吧。
　　没有明确的回答，幽幽子接过了资料，并且详细翻阅着。
　　如同自己所预料的一般，哲夫所留下来的资料，几乎已经是足以证明了自己的一切假设。突然，幽幽子突然像是领悟到什么般，抬头对佳儿问道：“佳儿小姐，请问一下，之前我听人说村长下令不许闲杂之人进入村中，这是真的吗？”
　　“嗯，没错，村长为了防止别人乱采水晶矿，所以吩咐要管制人员进出，但是……”
　　但是，村长其实还是有秘密的让人进入对吧？”
　　幽幽子回想起了旅馆老板的话，试问，如果真的限制人员进出，那么又为何会有住宿客人多到旅馆客满的情况呢？由此可知，其实……根本没有任何人出入过……
　　“嗯……好像是从‘水晶矿’出现的那日开始，村长家中就不断出现一些奇怪的旅行者拜访。”
　　听到了佳儿的话，幽幽子一瞬间把所有破碎看似毫不相干的线索连结起来了，“水晶矿”的出现、哲夫的失踪、水源的中毒与否以及……村长所隐瞒的真相！一切的一切，都明白了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章第11节 微笑
更新时间2011-9-14 19:15:22  字数：4627

　终于弄清楚了事情的原委，从村长昨日带有敌意却又故做泰然的情形看来，他也许真的把幽幽子当成了王城带来了调查者，虽然不敢立刻发难，但这样的举动会刺激他行动的时间提前却是无疑的。如果幽幽子料想的没错的话，只怕村长已经开始打算要湮灭证据了吧。
　　想到这里幽幽子立刻对众人说：“由于昨天我鲁莽的行为，只怕村长早已经有了准备，如果现在再不阻止，只怕以后就没机会了……所以，请大家和我，立刻去阻止他吧！”
　　“虽然目前的情况来看嫌疑人是村长的概率很大，但你到底想到什么了啊？”小恋不明白地问。
　　“跟着我走就是啦！”说完，也不等其他人的回话，幽幽子便转身，朝着湖的那方飞奔而去。
　　才刚到了湖旁，幽幽子开始向湖底处望去。
　　“根据图纸上画的，这样子根本不行，干脆……”
　　一面这样想着幽幽子一面深深地吸了口气，随即纵身一跃，跳入了水底。
　　“她……她……”觉显然不明白幽幽子想做什么，用手指着湖面说不出话来。
　　“总之，先跟着她看看吧，”帕琪跟着说，让幽幽子一个人潜入水下她实在不放心。
　　“应该相信她的判断，”狂说完也跳了下去，众人对视一眼，也跟着跳入了水中。
　　出乎自己的意料之外，湖的深度比想像中的要深，以幽幽子那点微末的泳技，只怕根本无法游到最底层。
　　大约潜到了约一半的深度时，幽幽子终于找到，在下前方大约三十公尺处的湖底，有一个像是洞穴一般的入口。
　　然而，就算看到了，以她现在的情况，根本也无法能够到达。
　　“可恶，要是以前多下下水就好了，”幽幽子不禁苦恼地想着。
　　其他人也慢慢来到幽幽子身边，对着下方的石洞发愁。
　　就在此时，背后有个巨影冲了过来，石龙自她的背后窜出，然后在水中一个回身，将幽幽子重重的压入水底更深处。
　　“好……好痛！”幽幽子不禁如此的想着。但尽管如此，她还是咬紧牙关，承受着前后的压力与冲击，终于进入了洞穴之中。
　　经过了一段不长不短的平行隧道，幽幽子上方终于出现了一丝的光明，已经快要没气的他，加紧速度向着出口方向游去。终于，她猛然探出了水面，并且大口的吸着彷佛睽违已久的空气。
　　“你就不能用一些温柔一点的方式？”看着浮出水面的狂，幽幽子生气地问。
　　“你以为水压是那么好控制的，长痛不如短痛，刚刚的方法是最好的！”狂不服气地回答。
　　“……”
　　幽幽子没理他，爬上岸边后，向四周看去。
　　从自己刚刚游的距离与位置看来，这里似乎树林底下的中空洞穴。这个洞实在太大了，整整有近百米高，头上是厚厚的岩层，而脚也是砂石，两旁也都是坚硬如铁的石块，从墙壁上挂着的几个熄灭的火把看来，这里应该是古代的遗迹或是近代人隐居的洞穴。
　　由于光线不足，眼前尽是一片漆黑，幽幽子不由得感觉到一种恐惧正蔓延着自己的全身。
　　“想不到湖底下还有这样的地方，幽幽子你是怎么知道的？”抖了抖身上的水后小恋问幽幽子。
　　“哲夫的图纸画的很清楚嘛，一眼就能看明白。”
　　“我不是问这个，我是问我们为什么要来这里？这下面会有什么吗？”
　　“什么都有，整个事件的核心就在这里。”
　　众人没有听明白幽幽子话中的意思，只是有点疑惑的看着她。
　　“继续前进吧，”幽幽子说，这时她才注意到原本带来的火种都已经湿透了，前面太黑，没有光源是不行的。
　　“光棱球，”幽幽子使出光系二级魔法，突然间，一个小小的光点自他手中飞出，并且在她头顶上放出强烈的光芒，把四周的景物一下子全都照映了出来。
　　但没看到还好，一看到前方的景物，五人不由得整个人呆在原地，惊吓到难以思考。
　　“这是什么啊？”看着身前的景物，帕琪不由得发出了略带恐惧的疑问。
　　只见放眼望去，尽是一整片黑色的稻田，除了中间的走道与自己所站之地的四周，其他地方都被这种黑色的物体所占据。
　　走近一看，众人这时候才发现到，眼前的物体，根本就不是什么稻子之类的作物，而是一些如同水或水蛇之类的黑色软体动物。
　　但见它们以万为单位的在如稻田般的土地上摇晃着身躯，让人不由得有种极度想呕吐的恶心感。
　　“这么多‘魔碍虫’！”幽幽子不禁惊呼出来。这样看来，自己的推论已经确立了一大半了，但尽管如此，她却不会感到丝毫的高兴。因为这些虫的存在，其实也证实了自己最坏的推论。
　　“各位冒险者，欢迎你们的大驾光临啊！”
　　突然间，村长从远处慢慢走了过来，不可思议的，横越过“虫田”的他，却像是被保护般的，没有受到虫的攻击。
　　“果然是你！”
　　“真是可惜，这句话被你先说走了，老实说，我真不敢相信它说的会是真的，”说着，村长露出诡异的神情，并且说道：“我想你应该没打算要活着回去了吧？”
　　“就算杀了我也已经太晚了，你做的事情一定会世人发现的。”
　　“恕我失礼，对于你这样毫无根据的指控，我实在很难承认呢。”
　　“想不承认也可以，但不如就看看我手中的证据吧。”说着，幽幽子从怀中取出了已经被水泡烂的资料，接着说道：“为了培养‘魔碍虫’，你借用了这里的湖水来供给它们需要的水分以及只有火山地带的水中才有的特殊物质。但却百密一疏，没想到虫的未成熟卵却随着水倒流回了湖中，接着又被这里的鱼所吞下，在那些鱼的体内开始了假寄生并且成熟，虽然只是微量，但却足以让那些抓鱼来吃的人们被寄生。”
　　听幽幽子这么说众人不禁看向了前方的虫田，果见一条小河沟引着湖中的水注入其中。
　　“那些被寄生的人类，慢慢开始发作了，并且随着虫的习性，回到了湖回旁，但却因体质无法承受虫的力量，而在湖旁昏过去。”
　　“接下来……由于一群人在湖边发生这样的事情，让大家自然而然地认为‘水中有毒’，而不是只有栖息在这湖中的鱼体内有毒。”也许是人类先入为主的观念之故，就连幽幽子一开始，也都没有考虑到这个完全不同的思考方向，而是一昧的思索着水中的毒素。
　　“为了掩饰这个事件，你派人在其他的水源中下毒，来造成‘水中有毒’的深刻印像。但是你却忘了，或着你根本就不知道，这个村子里的水源包含温泉在内，并不同出一源！也就是说，你想造成的假象反而弄巧成拙了！”
　　说着，她展开了手中那张已经破烂的水脉表来。
　　幽幽子的证据也就证明了，中毒的患者们要被隔离，以及中毒事件已经结束的原因。由于水源地湖中的生物，向来被视为圣物，内地人是不会去捕捉来吃的，也因此，从那之后起，在出入的管制下，并无其他外人可以自由入内，更别提是在湖中抓鱼了。
　　“接着再说说关于你对出入的禁令吧，一开始我完全都没想到这其中的关联性，但在看到你书房中对于村子的记事后发现，你的行为竟是如此的矛盾！”
　　听着幽幽子的话，迟迟不发一语的村长，此刻露出了一种令人战栗的微笑，用着彷佛就像是一头猛兽看着即将死去的猎物那般的眼神来看着崆流，似乎是很有兴趣听着幽幽子的证据。
　　“你一直隐瞒自己的恶行，但却忘了最显而易见的证据！那就是尸体，死掉的人全部被你埋在前方的那个湖里，所以当时帕琪才会检测出水源里有碱性。”
　　当幽幽子说完时，村长突然哈哈大笑，接着说道：“亡灵就是亡灵，脑袋也灵光不到哪里去。”
　　“什……”对于对方对自己的称呼，幽幽子和帕琪立刻惊讶的说不出话来。小恋则立刻回应道：“既然如此，你倒是解释一下啊。”
　　“不必我解释……”
　　村长露出邪恶的笑容，突然间，虫田中的虫开始汇集起来，变成了一个巨大的影子。
　　“你、你是……什么东西……”看着眼前突然出现的物体，小恋不禁感到莫名的恐惧，因为根据自己的资料，“魔碍虫”应该是没有任何智力才对。
　　“接下来就让我来解释吧……”黑影说着，“之所以会用选择性的让人进入，
　　乃是因为我……一直都在等待着各位的！”
　　黑影语出惊人，幽幽子和帕琪这时不禁感到一种极度的不安，因为原来自己打从一开始就是跌入它的陷阱之中了。
　　“旅馆的人只是个小小的障眼法，真正的目标，其实就是包括你在内，所有来此的……相关者，”像是不屑般，黑影尖声怪笑着，接着说道：“难道你们还没发现吗？”
　　“你、你说什么？”觉不解地问她。
　　“你所看到的一切……自已为找出的真相，全都是虚假的……”话才刚说完，黑影化作了旅馆老板的模样，接着说道：“怎么样？客人，还满意里吗？”
　　语毕，他又变做了之前遇到的守卫、在酒吧中的小姐、之前借给两人牛车上山的樵夫以及……佳儿！
　　“你、你到底是……”幽幽子不禁大大的退了一步，并且用着颤抖的声音说着。
　　“还不懂吗？早在四年前，这个村子就已经成了死城，一切都是为了吸引你们前来，这就是我的主人赋予了我这个使命。现在明白了吗？你所找到的一切资料以及你眼中看到的一切，都是我的主人所创造出来的，你所遇到的，也都在我主人的剧本里……”
　　幽幽子瞪着那物体，好半响说不出话来，现在回想起来，自己从进入村庄后，的确是没有跟几个人做过接触，往往都只有听到声音，以及他人所提供的错误情报。
　　“为什么？这个事件，这种情景……简直就是……你的主人到底是？”
　　“为什么？这真是个好问题啊！恐怕只有你才会明白吧。”
　　听了这话，之前的事情，现在的事情，能做出这件事的人就只有她了。
　　“最后告诉你们，作为代价，等这件事情结束后村长的女儿就会复活，这也是我能够随意操控这里人的原因。那么，各位，我已经为你们准备好了通往地狱的快车票，好好享受一番吧！”
　　突然间，黑影自四面八方的开始吸收黑色的魔碍虫，不消片刻，一个滴着黑色液体，高达30米的巨型骨龙出现在了众人面前。
　　“害死整个村子的人，你不可饶恕！”小恋生气地高声道，“紫微桓我们上，云雷风动！”
　　带有大量电子的剑刃也只能划过骨龙的一个指头，小恋并不指望物理攻击能伤到它，只希望雷电能在它身上发生爆炸。但蓝紫色的闪电遇到骨龙表面的黑色物质，就好像石沉大海，所有的电子都被吸了进去。
　　“雷电居然没用？！”
　　“让我来！”帕琪接手道，“灼炎爆裂！”
　　这是火系的六级魔法，也是帕琪目前能回忆起来的魔法中最强的。无数的火之元素汇聚成微小的粒子，然后围绕在骨龙身旁，下一刻，粒子全部发生爆炸，轰隆隆的响声连绵不绝。
　　“打……打不动这家伙呢，”眼看着魔法威力已经消失了大半，但骨龙丝毫不为之所动，帕琪不禁沮丧的得出结论。
　　“穗，狂，你们俩倒是想想办法啊！”小恋大声问另外两人。
　　“没用的，要是灼炎爆裂都打不动它，我的魔法也是无效的……”觉回答，“狂你有什么办法？”
　　“我只知道我们无论如何都伤不到那只龙的，这里地形宽敞，很适合那龙战斗，但我们如果我们逃到水下，应该还有时间逃走。”
　　“虽然让凶手肆意妄为是我们的错，但现在已经弄清楚了事情的来龙去脉，这时候逃走应该是最好的，”面对着肯定打不赢的骨龙，小恋此刻也只能想到逃命一途了。
　　“幽幽子，快点逃啊，别发呆了，”帕琪对从刚才开始就一言不发的幽幽子说。此刻幽幽子闭着眼睛，像是回忆着什么。
　　“喂！它要过来了，快点潜到水下啊！”
　　眼看着骨龙逼近，幽幽子仍然一动不动，众人不禁为她捏把汗。
　　这时，幽幽子突然睁开了眼睛，双手散发着金色的光辉，用坚定的目光望了那头骨龙。
　　“这……丽树的冥想力也太牛逼了吧！”狂突然说，然后他指了指幽幽子的手说：“能制造这么多的光元素，如此强大的冥想力，我这辈子都没见过！”
　　“真的啊，要控制如此多的光元素，要多强的魔控力才行啊！？”觉惊叹道，四人同时望向幽幽子，看她到底能放出什么魔法来。
　　“一直想……
　　一直想听听你的声音……”
　　“一直想……
　　一直想和你再次见面……”
　　“一直想……
　　再次见见你的容颜！”
　　“如果……这就是你的考验的话……
　　我一定……会打破它！”
　　“九级光系魔法——【太阳之剑】！”
　　顷刻间，刚刚还是漆黑的山洞爆发出无数的光芒，光芒就像一支支利剑般穿过山洞。山洞上方的石头不断掉了下来，湖水开始涌入，四周只有光，什么也看不清。
　　众人只能拼命的向上浮水，用尽全力好逃离这里……
　　这时，在幽幽子的面前，出现了一个久违的身影，那个身影对幽幽子微笑着，幽幽子也对她微微笑了笑，时间，仿佛停在了这一刻……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章12节 追忆
更新时间2011-9-20 1:04:39  字数：4010

　“在我心底潜藏的那朦胧的景色，
　　一切都未曾改变，苦闷又涌上心头。
　　一直唱给我听的那些旋律和那凋零的笑颜，
　　都是不可替代的回忆。
　　你落下的那滴眼泪恰似漫天飞舞的花瓣，
　　伸出手想要连同你那纤弱的肩膀一起接住。
　　此花绽放之时，让我听见你的声音，
　　只有这份日久情深的爱意还留在心底……”
　　仿佛身沉大海般，只有耳边的歌声能让自己感到温暖……
　　睁开眼睛看了看眼前，除了墙壁之外，依然能听到水流的波涛声，幽幽子不禁为自己的安全捏了一把汗。
　　难不成……我被困在了水下了？幽幽子不禁这么想着，回想起刚才的爆炸，她被压在山洞里的可能性很高。
　　然而等她转过身去时，却见自己身处之地前方是一个岩洞，后方则是一个三尺见方的小房间，身后是进来的那扇门，身前是面光滑的墙壁，仔细看了看，却能发现上头有着不大清晰的花纹。
　　在她左手边，是一扇铁门，上面写着“心”。而右手边，同样也是一扇门，但门上却写着“智”。
　　“心与……智吗？”
　　看着门上的文字，幽幽子开始思索着。
　　心是一身之主，也是人类思想的基础，而智则是人类进步的泉源，理想实现的工具。
　　如果幽幽子猜的没错的话，自己现在应该处在意识世界之中，而这两道门的出现，就是在问自己：“智慧与心灵究竟该何者为重？”
　　在南之星海大陆，他们的学术思想的基础，就是在于魔导学的研究，而这些学说之后所隐藏的涵义与意象，却非是主流的研究了。
　　而在这样的时代中，一般人面对此问题，必然会去选择“智慧”，因为唯独拥有智慧，方能掌握力量。
　　然而，正当幽幽子脑中在思索着之时，突然间，她想到了阿紫曾经讲过的话：“智慧是一种有价值的物质，但心却远重于物。”
　　“心重于物……”
　　她喃喃的重覆着这句话，并且随之走到了那善名为“心”的门前，将其开启。
　　走入了下一个房间中，幽幽子又见到了两扇门，但这次两道门与墙壁上却画着一幅巨大的图画，在画的中央上方，则写着“审判”二字。
　　画中是一半的黑夜，一半的光明。在光明那面，阳光普照，每个人辛勤地工作着，而一个像是神一般的帝王，却在高高的台上受人膜拜，并且挥着权杖操纵平民的生死。
　　另一半的画，里头是黑夜的景象，但是仔细一瞧，每个的安静地躺着，就如死去一般，就连原本高高在上的王者，此时此刻，也跪倒在地，就如同祈祷死神不要降临一般。
　　这下幽幽子却毫无头绪了，所谓的“审判”，究竟指得是什么？
　　帝王决定着人民的命运，在星海大陆里，这是传统君权神授与神王思想的观念，帝王就是神，或是神的直属，而人民则是帝王的一部份，必须听从其命令决定生死，千百年来，没有任何人敢去质疑。
　　然而，即使知道如此的幽幽子，却不知怎么的，她偏偏被那幅夜晚的图画吸引。
　　“黑夜……死亡……”幽幽子侧头思索着这两者间的关系。
　　夜晚必将来临，正如明日太阳将会升起一般，而死亡亦是，没有任何人类能躲过，甚至于在各种一神教以外的经典里，几乎都有出现过类似“诸神的黄昏”、“佛灭”、“天人五衰”之类描写神逝去的段落。
　　“所谓的审判，必定是公平的，天与人与神，都不可逆，不可逃，不可躲……它并非是神……而是种时间的必然性。”
　　一面这么想着，幽幽子一面闭上了双眼，伸手打开了象征黑夜的门。
　　出乎意料的，在第三个房间里，竟然只有一道门。
　　门上同样画着一幅画，上面写着“战斗”，那是战争的场面，两方是兵在两边指挥官的指示之下，兵戎相见，只见全场血流成河，每个人脸上都充满着痛苦，除了那两个指挥官以及后方正在观战的王宫贵族外，没有任何人笑得出来。
　　“难道这意思是除了战争就没有别的方法吗？”幽幽子怀疑着，因而迟迟不打开那唯一的一扇门。
　　她缓缓的退了一步，背靠着原本进来的门，用手扶住下巴，静静地思索着。
　　厌恶战争，因为战争是毫无意义的事物，不管是为了荣耀、信仰或是自由，只要是挑起了战争，不论立场为什么每个人都有错。
　　心中总是如此认为的幽幽子，又怎么可能让她选择这个她无法接受的答案呢？
　　然而，眼下只有一条路，倘若不前进，难道要她退后吗？
　　“退后……”突然间，幽幽子像是想到什么似的，转过了头来。
　　这才发现到，原来自己身后的门上，也画着一幅画，那是张自然的美景，一个小小的村落，没有刀剑，没有骑士，更没有魔导士。
　　各种生物，各种不属于人类的种族，都在一起相安无事，没有人的手中握着权杖，没有人的头上戴着皇冕，万物众生皆平等。
　　这样的图画，倘若给一般人看，可能会二话不说便哈哈大笑了起来，因为从多数人心中，人类自己是最高等的，绝不可能与异类平起平座，而一个地方，也绝不可能没有管理者，因为这意味着没有神。
　　然而，在幽幽子眼中，这却是个美丽的景致，就在她回神过来的瞬间，她已经打开了身后原本进来的那道门。
　　谁知，当她再度回到了第二个房间之时，一切景物却已改变了，第二间房间此时竟然化作了第四间房间。
　　这次的房间里，左右门前分别站着两个女性，左边门前的女性，身穿着黑色的晚礼服，看似艳丽无比，和阿紫长相完全相同。而右边门前的女性，年纪与前者相仿，身穿着白色的晚礼服，比之左边的女性，则是少了点艳丽，多了点清新，这个人的相貌，居然就是自己。
　　左边的阿紫突然说话了，“我跟我另一边的人，一个喜欢说谎，一个喜欢说实话，但是你只能问我们一个问题。”
　　而右边的自己则说道：“当你问我们哪一边是对的选择之时，我们会告诉你答案，但却不能保证对错。”
　　“只有一个吗？”
　　“是的。”两个女性异口同声地回答着。
　　幽幽子寻思，倘若只能问一个问题，那么用正常的方式来询问，绝对无法得到确实的答案，因为不管问到谁，都有可能是在说谎。
　　正当幽幽子犹豫着之时，突然见到站在她身前的两个女性，此时竟然相视微笑着。
　　就像是算准了她无法答对似的，她们一同露出安心的微笑。
　　但也正因为这个动作，幽幽子突然想到了一法子……她缓缓走到了黑衣女性的身前，笑着问道：“你认为……另一个人会说哪一边是答案？”
　　“……左边。”
　　“是吗？那么……答案应该就是……右边吧。”
　　因为这个问题不管问到说谎的人还是说实话的人，得到的回答都会是跟答案相反的，这正是所谓的正负得负，负正亦得负。
　　就在幽幽子说出这个答案的瞬间，只见两个女性突然低下了头来，顷刻间，四周化作一片黑暗，门、墙壁、女性，一切都从幽幽子眼中消失。
　　这时自己的头顶上，突然闪烁着一丝微弱的亮光。
　　虽然那光线有些微弱，但是幽幽子可以确信，那并非自己的幻觉。
　　也许是因为有个目标之故，幽幽子用着惊人的速度，不一会儿便到了光线的来源处，猛然向上一跃，眼前景色顿时开朗了起来。
　　只见四周不再是单调的房间，而是无数叫不出名字的美丽花朵开满了整片。
　　此刻的幽幽子，宛如身处一个花园中般，被花香以及淡金色的光线覆盖着。
　　“啊啦，人类居然会来到这里？”突然间，一个熟悉的声音打破了平静。
　　这里……果然是我的内心世界吗？望着似乎见过的场景，幽幽子陷入了沉思。
　　“阿紫……”
　　幽幽子看着对方，表情突然一变道：“我迷路啦，这里是什么地方？”
　　“这里是我的家，八云宫，你似乎很强呢，居然能来到这里……”对方感兴趣地说。
　　怎么来的？幽幽子笑了笑，是……刚刚的光呢。她回答道：“刚才的光是？我就是顺着刚才的光找来的。”
　　对方指了指远处的竹林，那里的地表坑坑洼洼，看起来刚刚战斗过。
　　“最近我学会了操控境界地方法，就自不量力的想向G族的大法师挑战，刚才我输了，输得很惨……”
　　说这话的时候对方表情很沮丧，那种表情自己也有过，那是只有彻底失败时才有的表情。
　　“你的表情，还真是一败涂地呢，”幽幽子不禁同情地说。
　　“我还轮不到让人类来同情，”对方似乎不是很高兴，“就算你刚刚看到了我们战斗时的闪光，但也要离很近才行。你一个人类，来到这种危险的山脉，到底想做什么？”
　　“建立属于我的国度……”幽幽子回答。
　　“嗯？”
　　“建立一个只有死灵的国度，”幽幽子再次回答，回想起昔日的荣耀，或许……真的有点天真。
　　“死灵？你……”对方吃了一惊，随即对幽幽子说：“建立那样的国度应该去人口密集的地方，来这样一个没有多少居民的荒芜山脉，你是不是走错地方了？”
　　“没有，”幽幽子回答，“我的能力是操控死灵，但是……在你我所在的这个横断山脉，似乎有可以操控死体的人存在，我必须除掉那些妨碍我的人。”
　　“怎么可能，”对方拿起扇子笑了笑，然后露出肯定的表情说：“这可是我的地盘，绝对没有会操控死体的人！”
　　“唉……你的话没有一次靠谱的……”幽幽子小声叹了口气道，“你似乎不相信呢，那我问你，最近住在横断山脉上的居民是不是连续发生了中毒事件？”
　　“中毒？我想想，”说着对方陷入了回忆，想了想后她突然灵机一动地说：“啊，我想起来了，是有这么一回事！”
　　“中毒的人会有幻觉与攻击性情绪失控，表面上是因为疼痛失去理智，但是实际上……却和丧尸没有什么两样。”
　　“等等，你该不会就凭有人中毒就断定有？”
　　“对，这就是我的判断！”
　　“这么肯定啊？难道会是真的？”
　　“你不相信就算了，反正这里也没有什么状况，我先走了。”
　　“等等，我和你去！”对方突然下定决心，脚步不稳的追了上来。
　　看着那份倔强的笨拙，幽幽子忽然有种想哭的冲动，但她随即收起这份心情，表情一变后同情地说：“看你这样子，还是先休息一下吧。”
　　“我说了我不需要人类同情！”
　　“谁叫你的样子这么可怜……”
　　“你！”
　　接下来的事情和这几天相比，仅仅只是物是人非而已……回想起往事，幽幽子不由的用双手捂住胸口，来缓解胸中的思念……
　　“阿紫啊，你让我看到这些，是想要告诉我什么吗？”幽幽子不禁这么想着，“你现在究竟在哪呢？现在发生的一切都太不可思议了，幻想乡究竟发生什么了？我们又为什么会在完全没见过的世界？”
　　“找到‘光’，‘光’会给你答案，”明亮的空间里突然传出了声音。
　　“是你吗阿紫？光……光是什么意思？”
　　虽然幽幽子用尽力气喊过去，但刚刚的声音再也没有发出，随之而来的，四周开始渐渐变成白色，就好像梦快要醒了一般。
　　但这不是梦，这很可能是阿紫留给自己的话，之前经历的一切都是阿紫留给自己的思想，刚刚通过的门是测试自己的思想？还是在预示着什么？
　　在一个未知的世界中，幽幽子终于体会到了当年帕琪体会过的感觉……那就是——既然一切都不知道，干脆跟着感觉走。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章13节 穿越黎荫之森（前）
更新时间2011-9-21 0:28:07  字数：3829

　经历了离奇的梦境，此刻的幽幽子感到意识重新回到体内，她能感到自己正依靠着一棵树坐着，周围微微传来风声和溪水声。
　　“哟，醒了！”才刚睁开眼睛，幽幽子就听到了四方狂的声音。
　　“嗯，”幽幽子回应了一声，然后缓缓站起来观察，这里是之前走过的小路，幽幽子还记得。
　　“刚才真是开了眼界呢，”狂饶有深意地说。
　　“刚才？”幽幽子问。
　　“你不会又不记得了吧丽树？我们刚刚进入了满是魔虫的地底水窟，见到了不敢想象的骨龙，还有我至死都不敢相信的——九级魔法。”
　　“这些我都记得，让你们陷入如此的险境是我的错……”
　　“哦……这么说的话，你真的可以使用九级魔法？”
　　“以前的我倒是可以随意使用……”幽幽子苦笑道，“先不说这个了，其他人呢？怎么只有你一个？”
　　“以前的？原来如此……哦，其他人……紫依去给你采集草药去了，说什么可以帮助你恢复魔力……那对吵架姐妹则去洗澡了。”
　　“采集草药？”
　　“就是采集草药，你一定不敢相信，我们之前住的旅店也好，小村子也好，现在全部变成废墟了，荒凉就不说了，到处都是蜘蛛网和那些黏……我不说了，要多恶心就有多恶心……”
　　“……”幽幽子无语，这些情况她一想就判断来了，但是转念思索一下，自己在恶心的废墟里住了两晚上，心里还是一阵阵发毛。
　　“还有啊，”四方狂坏笑道，“之前你们洗澡的那个浴室，你还记得吗？”
　　“去死吧，我不想听！”幽幽子立刻打断狂，只是想想自己要是在很……水里洗澡，幽幽子立刻就满身鸡皮疙瘩了，这时候不想听，完全是眼不见耳不听为干净的掩耳盗铃之法。
　　这么说着幽幽子立刻一个光球出手，这个魔法是幽幽子这两天研究出的幻灯蝶娥。这招光系魔法中加入了灵蝶的心法，是幽幽子结合自身创造出的第一个魔法。不但可以把敌人的眼睛晃个酸痛，还可以发光、照明、引路……最大的作用则是可以为使用者完全抵挡一次物理或魔法的攻击，但是因为现在的幽幽子不能操纵死灵，所以防御方面一天最多只能抵挡一次。
　　狂捂着眼睛靠在树上，嘴里还不停的嘟囔着什么，幽幽子干脆不理他。突然幽幽子听到了远处的说话声，看来觉和恋已经回来了。
　　“幽幽子醒了啊！”刚看到幽幽子，小恋就立刻冲了上来，左看看右看看，仿佛幽幽子脸色有什么一般，弄得幽幽子都不好意思了。
　　“你这是对病人的方式吗？来幽幽子，我刚刚采来了野果，你吃吃看？”觉说完就把一个黑色的果实放在幽幽子嘴边。
　　幽幽子极力回想这几年吃过的水果，但她完全想不出自己吃过黑色的果实，现在看着眼前黑漆漆的圆球，幽幽子怎么都伸不出手来。
　　“你想毒死她啊？”小恋见状阻止道。
　　“怎么可能？”
　　“上次你叫我吃那个绿色的东西，害的我十几天吃不下一口饭，现在又想毒害幽幽子，我可不答应！”这么说着小恋挡在幽幽子面前，一副我来保护你的样子。
　　“你想吵架吗？”觉脸色不好的问。
　　“怕你啊？”
　　“你们俩哪，不能当着病人的面吵架！”
　　“啊，帕琪你什么时候来的？病人是指我吗？还有你手里拿的是？”
　　“这几天……咳咳，我们都住在那种不卫生的地方，身体必须要消毒一下，喝了这个包你健康。”
　　“这个绿绿的汤，怎么还冒泡呢？”
　　“哦，这两种药合在一起后会产生大量的热，你赶快趁热喝了吧。”
　　“我……还不想再死一次……”
　　看着眼前的笑脸，幽幽子最终还是没能拒绝，只能苦着脸解决了眼前的怪药和怪果。吃完后一点反应都没有，估计是幽幽子拥有可以将一切食物都吃下去的能力，要是换了别人可真的要吃不消了。这段时间，众人也在这里享用了午餐，一切准备好后大家开始商量起来。
　　“现在我们有两条路可走，一条是原路返回，老老实实的走大路去安德里，另一条，则是穿过前方的黎荫之森，直插到去安德里的大路，丽树你会选第二条吧？”狂指着地图问。
　　“当然，我一点都不想走大路，”幽幽子理所当然地回答，这时帕琪想说点什么，但是想了想后还是没有说话。
　　“那你们呢，打算做什么？任务已经完成了吧，”狂问两姐妹。
　　“离考试结束的时间只有三天了，我们确实不能继续呆在这了，真想和你们继续冒险呢，”小恋遗憾地说。
　　“有缘的话会再见的，”幽幽子微笑着说，然后握住了小恋的手。
　　“是啊，我们一定会再见的，”觉用肯定地语气说，然后用力握紧了幽幽子的手。
　　“多多保重！”
　　“再见了，两位小娘！”
　　“嗯，一定会再见的，幽幽子！”小恋放开握住的手，用充满期待的表情说：“之前我一直以为自己在青年一辈中是佼佼者，但现在看来，我们之间的差距，真的很大呢。”
　　“咦，小恋你？”
　　“我不会输给你的！”小恋高声道，然后快速的跑向远方，又回过头来给幽幽子她们招了招手。
　　“幽幽子，”觉也盯着幽幽子说。
　　“嗯？”
　　“你，很不错，是我的新目标！”
　　“哎？怎么突然都充满敌意的？”
　　“呵呵，能够使用九级魔法的人啊，而且和我是同龄的……”觉感慨道，“殿主说的不错，出来见见世面果然能增长见识。”
　　“或许是吧……哈哈，”幽幽子干笑道。
　　“一定……会再见的，”留下这句话，觉向众人告辞，慢慢的追上了远处的小恋……
　　送走了小恋和觉，三人相视一眼后开始出发，很快就来到了前方的“黎荫森林”之前。
　　“名字取得这么好听，为什么没有人来到这里？”看着前方“黎荫森林，危险，严禁入内！”的标示，幽幽子不禁随口问道。
　　“你不会真的不知道吧？”帕琪显然吃了一惊，随即叹了口气说：“我刚刚果然该阻止的吗？”
　　“什么阻止？”幽幽子装傻道。
　　“别给我露出一副什么都不知道的表情，算了，我解释给你听好了，”帕琪说，“这片森林的生物种类怪异，是因为上股某位邪恶炼金术士留下来的事物，但是据书上的说法，这里之所以会有这么怪异的生态，似乎是因为魔导士们为了试验新的药方，结果留下的后遗症，最后却怪给其他人。”
　　“这样啊，正好长长见识嘛，”幽幽子故作开心地说。
　　“也对，”狂跟着说。
　　“希望不要太吓人……”一面在心理祈祷着，帕琪白了这两个傻瓜一眼，然后照着自己平时探路的方式，向着四个方向试验，如此反覆数次之后，帕琪仍然找不出正确的方向。
　　“怎么了？”幽幽子问。
　　“这么大的森林，我找不出它的方向，胡乱走的话会很危险的，”帕琪回答。
　　“这个就交给我吧！”幽幽子突然高声道。
　　三人就这么进入了森林，由于这里的树木都参天巨木，因而虽然时间是中午过后不久，但是在这里却已形如傍晚。
　　幽幽子一贯继续偷懒，索性放出了“幻灯蝶蛾”，用来指路兼防御。
　　大约走了三个小时的路程，在幽幽子不负责任的引导之下，狂和帕琪半信半疑地走着。
　　但见四周的生物型态越来越怪异，刚开始还有些帕琪讲得出名字来的爬虫类与鸟类，但是此刻，帕琪不禁怀疑自己是否还是走在正常世界的范围。
　　唯一令人怀念的是，由于长期被温暖潮湿的气候环绕着，使森林之中本身的树木与杂草散发着大量的霉味，几个小时下来，因为味道比较熟悉，帕琪的体力并没有太大消耗，但狂和幽幽子就已然感到有些头昏眼花了。
　　又走了一个多小时，就在幽幽子都渐渐开始感到有些灰心丧气之时，突然间，前方的蝶娥开始起了剧烈的反应。
　　只见原本应该是乖乖前进的蝶娥，竟然像是被一股庞大的力量牵引着一般，开始朝着一个方向飞去。
　　一见如此，三人连忙抖擞精神，并且随着那股力量，朝着蝶娥的指引往前走去。
　　不可思议的，蝶娥此时发出了微弱且细小的哀鸣声，虽然幽幽子知道那只是单纯的共鸣声，但是听来却像是一个女性垂死的求救般。
　　如此一想，幽幽子不禁皱了皱眉头，赶紧加快了脚步，朝着蝶娥指引的方向飞奔而去。
　　也不知走了多久，三人渐渐感到天空上的光线开始明亮了起来，料想应该是靠近了山顶附近比较寒冷的区域，而原本脚下蹋着的烂泥，此刻也成了干燥黄土。
　　但就在三人才刚刚庆幸着视线总算明亮的同时，突然间，一片大雾忽起，几乎完全遮碧起了三人前方的视线，幽幽子朝着自己的手掌看去，也仅勉强能看到双手最远的距离。
　　这一片浓雾实在是来的太过奇怪，使三人不禁停下了脚步。帕琪寻思，山上的雾多半是在温度有很大差异时才会产生，但是此刻自己所处之地，却没有感到明显的气温变化，如何能起雾？
　　一想当此，帕琪不禁呆立原地，脑中自然而然地想起了关于“黎荫森林的三个传说……”
　　“喂，小狂，黎荫森林的三个传说，究竟是不是真的啊？”帕琪想了想问。
　　“我也是第一次来，当然不可能知道。不过，传说这东西，很大程度上并不是无中生有的，就算传说不是真的，恐怕也有类似的情况吧，”狂回答。
　　“这样的话……”帕琪感到额头上冒出汗来了。
　　“怎么了你俩？怎么突然讨论起传说来了？”幽幽子好奇地问。
　　“你这四年都做了些什么啊！”帕琪抓狂道，“所谓黎荫森林的三个传说，分别是‘守护亡者之门的红色巨人’、‘水源之地出现的美丽妖精’……还有……‘浓雾中的死亡猎杀者’……”
　　“嗯……”听了这话的幽幽子陷入了沉思，就在两人等待她会说出点什么的时候，幽幽子轻声问：“那个帕琪，我没听明白……”
　　帕琪和狂无语的对视一眼，对幽幽子已经彻底不抱希望了。帕琪再次观察了周围，不禁退后了几步，虽然理性上并不是很能接受这些传说的真实性，但此时似乎也没有更好的理由能够解释现在眼前所见到的一切。
　　“对了！如果用冰系或风系魔法的话，搞不好能够把这些雾除去……”帕琪突然高声说。
　　然而没有人回答她，这里的人没有会使风魔法的，狂的属性帕琪记得，应该是黑暗吧……因为目前的幽幽子只能使用光，而自己只能使用火，其他的魔法等级，帕琪和幽幽子还停留在大约十一、二岁孩童的等级，只怕光是能够把一张纸吹起来就不错了，更何况是这片掩蔽了前方数百公尺视线的浓雾？
　　“浓雾中的死亡猎杀者……”就在狂和帕琪思索的时候，幽幽子突然迸出这么一句，让在场的气氛下降到了极点。
　　这时，浓密的雾中，似乎真的有什么东西走了过来，帕琪和狂不禁准备打开魔法阵，来拿出自己的武器迎敌……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章14节 穿越黎荫之森（中）
更新时间2011-9-21 23:25:22  字数：4529

　浓密的大雾中前方，似乎有什么生物越离越近，突然在幽幽子眼前出现了一个女性的身影……
　　这个身影越看越熟悉，但幽幽子偏偏就是想不起来这是谁。对方没有任何动作，就是这么站在那里，幽幽子不禁向对方挥挥手道：“你是谁？”
　　明明只是一句简单的问话，但却见那位身影看似熟悉的女孩，却是什么话也没有回答，只是向幽幽子招了招手，随即便迳自往远方跑去。
　　而此时，幽幽子手中的蝶娥也更增强了反应，几乎是用着连幽幽子也抓不住的力量向前飞。
　　“这个身影好熟悉……”幽幽子自言自语道，突然发现没人回答她。
　　“帕琪，小狂？你们在哪？”幽幽子向四周喊去，仍然没有任何人回答她。
　　“看来刚刚那个身影有古怪！”
　　幽幽子一面在心中暗自想着，一面加紧了脚步，朝着前方飞奔而去。
　　此时的她，也顾不得这一切不寻常的事情了，就连刚刚听到的传说也抛之脑后，一心只想赶快些把其他两人找回来。
　　于是她越走越快，在大雾中几乎已经分不清楚自己所走的方向或所处的位置了，只知道随着手中蝶娥的只是向前奔去。
　　大约走了有十分钟之久，突然间，蝶娥再度停止了反应，而幽幽子抬头看向前方，却见到那个女孩已经不知何时来到了自己的面前……竟然是自己！
　　“这……”看到了和自己一模一样的脸，幽幽子感到很奇怪，并露出了古怪的微笑，“你究竟是什么东西？把我引来这里。”
　　说着，幽幽子伸出了手拿出扇子，试图攻击这个冒充者。
　　但就在这个时候，面前的自己却突然像是浮在空中一般，向着后方移动了一步，并且从眼中流出了盈眶的热泪来。
　　“喂，你哭什么啊？”幽幽子一脸讶异的问着，并且为了走近这个幽幽子，而再向前走了几步，“是因为怕我打你吗？放心，只要你老实点，我不会动你的。”
　　却见面前的自己并没有因为自己的话而作出任何的反应，只是泪流满面地看着幽幽子，口中轻声地说着：“救救我……救救我……”
　　“啊？你怎么了吗？为什么要我救你？”
　　幽幽子疑惑地问着，但是对方并未回答，只是迳自不断的向后移动。
　　若是幽幽子此时还保持着完整的理性，必定会发现到此时的对方身型如鬼魅一般，但是没办法，此刻的幽幽子，脑海中的理性早已被好奇的情绪所掩盖。
　　“等等！”
　　一面大喊着，幽幽子所幸朝前方猛地纵身一跃，试图想抓住不断退后的她。
　　但就在这一瞬间，面前的自己的身子突然消失，而原本的漫天大雾也突然瞬间消散，眼前的画面，顿时由一片白茫，取而代之为无底的悬崖！
　　看着这一幕的幽幽子，只能错愕的看着下方，根本无法阻止自己的身子往下落去……
　　时间慢慢指向了黄昏时分，距离幽幽子掉落至谷底之时，又有了两个小时的时间。
　　从昏迷之中悠悠转醒的幽幽子，先是用着尚不清醒的意识看了看四周的一景一物。
　　“奇怪……我怎么会跑到这种地方来……”
　　撑着酸痛的身子，她勉强站起身来，随手一捡，居然捡起了掉落在自己脚旁的一块骨头，她连忙把那东西扔了，然后抬头看着无法望达最点的断崖，幽幽子这时才猛然惊觉……
　　“对了，我刚刚从悬崖上摔了下来……”
　　一面说着，幽幽子自己也不禁开始怀疑着这个判断的对错，看了看自己身上的各处，除了感觉到一种过度疲劳而带来的酸痛外，其他哪里有什么从悬崖上摔下的迹象？
　　“我到底是……”
　　按着自己的脑袋，她试图整理出对于此刻的自己一个合理的解释。
　　照理说来，自己是摔下了山谷，并且随即因冲击或是过度的惊恐而失去了意识，但是从身上的状况看来，似乎又不是这么一回事。
　　“还是说……我现在已经死了……常人受这么大的冲击，不是早就该……”
　　突然间，她总算是想到了原因，自己的“幻灯蝶蛾”从她进入森林之后就一直放在自己身边，而当自己落下悬崖即将撞向地面的一刹那，自己本能上的求生意志，引发了“幻灯蝶蛾”的运作，因而抵销了最强大的一次冲击，而自己身上之所以有这些疼痛，多半是因为昏迷时，被地下散落一地的骨头所造成的。而此可看来，自己似乎不是第一个从上头摔下来的人。
　　“浓雾中的死亡猎杀者？这种杀人的方式，还真是让人受不了呢，”一面喃喃自语着，幽幽子一面看向了山谷的四周。
　　似乎是由于水源并不在这里流过之故，山谷的四周比起“黎荫森林”干燥了许多，但是同样的，空气却也反而比较让人适应。
　　两旁都是陡峭的山壁，想徒手攀爬而上，绝对需要过人的力量或着找死的愚蠢，遗憾的是，幽幽子两者皆无。
　　知道由下面爬上去是不大可能的，幽幽子索性放弃了这个念头，转向地面上看去。
　　但见山谷四面都被巨石环绕，若想以人力开山，纵然可以用毅力取胜，却不知须等到何年何月。
　　就在她感到稍稍有点灰心之际，却赫然发现到，就在自己正前方不远处，一个被巨石遮掩着的地方，似乎有个隐藏似的山洞。
　　走到石壁前方，幽幽子这才发现到，巨石虽然看似把山洞封闭，其实只是虚掩着，勉勉强强刚好可以让她挤着身子进去。
　　进到了山壁之中，只见眼前顿时一片黑暗，虽然这早已是意料中之事，但还是冷不防让幽幽子有些无法适应。
　　由于“幻灯蝶蛾”的力量已经丧失，幽幽子目前能使用的魔法只有光之箭和那招变态的太阳之剑。
　　“要是能记起更多的光系魔法就好了，就算是……光球术之类的低级魔法也行啊……”一边在脑袋里抱怨着，幽幽子使用光之箭攻击向墙壁，两者碰撞后产生了大量的光，幽幽子立刻环顾四周，却猛然见到有个和自己一样的身影！不知何时竟然出现在自己前方的不远处。
　　但已经上过一次当的幽幽子，自然不会笨到贸然冲上前去，她先是一面盯着这个“假自己”不放，一面却拿出了武器来以防万一。
　　在确认着自己脚下所踏的是实地之后，幽幽子一步步地朝着“自己”的方向移动。
　　“你的混蛋，刚刚差点害死我！”
　　听到了幽幽子的怒斥，“假自己”并没有回答，只是依然念着与之前一样的话。
　　“救救我……救救我……”
　　“吵死了！你不回答，我怎么救你？”
　　“好可怕……好可怕……”
　　“啊！真是的！究竟可怕什么？”失去耐心的幽幽子不禁对着“假自己”大吼着，但却一丝效果也没有。
　　就在此时，幽幽子突然察觉到，自己的脚底下似乎有什么东西。
　　幽幽子看了看身前不远处的脚下，正好是“假自己”所站之地，而就在同时，“假自己”却突然一声不响的消失了。
　　幽幽子将信将疑的走上前去，正当她低头想拾起水晶之时，却赫然发现到，地下的花丛中，有一具身着女性衣着的白骨！
　　“什……什么！”
　　一时之间，幽幽子差点被吓得跪倒在地，回了回神后幽幽子自言自语道：“吓死我了，这种地方居然有白骨啊。”
　　“原来你是幽灵啊？”幽幽子开玩笑道，但她的表情立刻变了，姑且不论白骨身旁的服饰跟自己完全相同，这具白骨旁边的两个扇子，居然和自己手中的一模一样！
　　幽幽子蹲下去拿起这两柄扇子，样子和自己手中的相同，但要重上很多很多，并不是由木头做成的。
　　“这……不是我在冥界时战斗的武器吗？怎么会在这里？”幽幽子疑惑地想着，如果说这两件武器是自己以前用过的，那现在倒在这里的白骨，岂不是自己？
　　得到了如此结论的幽幽子无语，只能继续视察着眼前这具白骨，试图找出一丝的线索。
　　但是很遗憾的却是，由于年代过于久远，除了可以从衣着确定它的性别外，其他所有的资料，都早已毁坏。
　　正当幽幽子感到有些惆怅地看着这堆白骨之时，突然间，有个女孩出现在他身前。
　　“你是……”
　　抬头望向她，瞬间，幽幽子莫名的有种感觉，眼前的女孩，正是原本这堆骨头的主人，更是刚刚吸引自己来到此地的人……或着是其他东西。
　　“你到底想让我做什么？”
　　“救救我……救救我……”
　　依旧是原来的那句话，语气依然是如此的让人断肠。
　　听到这样的语气，即便是现在弄不清头绪的幽幽子，也不禁开始为她感到哀伤。
　　“你是要我……帮你安葬吗？”幽幽子说，据她的了解，所谓的鬼魂，与妖魔异兽不大相同，它们都是因为对某种事物的“执念”而存在的，本身不见得有思考能力，但却会为了某个目的，或着是某个原因，重覆做着相同的事情。
　　幽幽子观察了一下，只见衣服下的白骨，位于心脏的部位，上头插着一把金色上面刻着象征智慧符号的匕首，而在匕首的握把处，却是由她自己亲手握着……
　　“曙光利刃，这种东西怎么也会在这里？”幽幽子喃喃地说，被利刃刺入的白骨，以及代表了未来的曙光之刃。幽幽子苦着脸想，这个白骨该不会真的是自己吧……
　　“不要再害怕了……”想到此，幽幽子站起身来，用着自己最温柔的微笑看着她，“寂寞……一定比任何事物都要可怕吧？”
　　不知不觉中，她也落下了泪来。
　　“不需要再害怕了……”握住了对方的手，瞬间，对方停下了泪来……”你已经不是孤独的一人了……”
　　说完这句话，幽幽子轻轻地将女孩抱入怀中，然后拔出了白色的曙光之刃。
　　“……谢谢你……”
　　空气中，彷佛传来了这句话，女孩的身影随之消散在空气中，但却型成了一小粒光点，渐渐消失在了空中……
　　“这具白骨，还有现在的情况？”幽幽子突然感到头很痛，现在究竟在发生些什么事情啊……
　　强忍头痛，收起了这三件武器，然后把酷似自己的尸骨埋葬以后，幽幽子再度开始思索着如何从这里脱困的方式。
　　这个山洞似乎是用魔法开凿出来的，距离洞顶最近的距离，大约有三个幽幽子这么高。
　　但是由于周围山壁上并没有可以攀爬的裂缝，而这些蔓生的花朵藤蔓，再怎么看也不可能足以支撑幽幽子一个人的重量，一时之间，她的思考陷入了瓶颈之中。
　　头越来越疼，思考也开始变得断断续续。
　　“不能继续呆在这里，一定要想办法离开，”幽幽子咬着牙说，“希望这个能管用！”
　　幽幽子拿出以前野餐时搭帐篷用的绳子和弯钩，将它们结合起来，构成了一条接连着勾子的粗绳。
　　“希望不会这么容易断……”
　　幽幽子先是用手扯了几下，确认了绳子的坚韧度后，幽幽子这才开始向离洞顶最近的地方走去。
　　然后她开始拉起了绳子，用力的绕着圈，并随即在离心力的作用下，将铁勾扔向空中！
　　但是头疼的厉害，第一、二次，铁勾都是无功而返，第三次甚至是差点砸到了她的头，直到第五次，只见得铁勾用着完美的抛物线，拉着后头的绳子，穿出了洞中。
　　用力拉了几下后，幽幽子确信铁勾应该已经勾住了石块或木头一类的东西，暂时不会脱落，于是这才拿起了剩余的行李，拉着绳子，向上爬升。
　　由于并不确定绳子的支撑力如何，幽幽子唯有小心翼翼的爬着，不敢一次向上爬升太多。
　　然而，就在他爬到大约离地面两公尺不到之时，突然间，绳子开始有些松动了起来！
　　“天啊！怎么绳子不断，但是上头的东西先松了？”
　　处于这种不下不上的位置，无法可想的幽幽子，却唯有硬着头皮，一面向着从没打过招呼的神明祷告，一面向上爬去。
　　但就在她距离洞顶只有半只手腕的距离之时，头忽然痛的她快要失去意识……
　　突然间，幽幽子只觉到自己手中的绳子失去了向上的支持力道，随之，她整个人便即将要往下跌落！
　　谁知，就在这千钧一发的瞬间，突然有只手自上方猛然伸出，并且抓住了幽幽子的手……是帕琪！
　　“……帕琪？”看着突然出现的帕琪，幽幽子又惊又喜，一下子几乎都忘了自己所处的情况，“你怎么会在这里的？”
　　“……先上来……再说！你……好重！”
　　虽然这么说，但是帕琪依旧吃力的涨红了脸，努力的抓着幽幽子的手，死也不放。
　　“抱歉！我立刻上来！”
　　语罢，幽幽子赶忙向上用力，另一手随即攀住了岩洞的石壁，这才好不容易回到了地面上来。
　　“真是谢谢你啊！幽幽子一面喘着气，一面开玩笑着说，“若是没有你的话，我可能这辈子都要隐居在那了。”
　　面对着幽幽子，帕琪却只是露出了一丝勉强的笑容……
　　“怎么了？”幽幽子捂住头，自己到底怎么了啊？
　　“刚刚我们碰到了……幽幽子你！”没等帕琪说完话，幽幽子已经先一步朝着帕琪倒了下去……
　　“幽幽子，醒醒啊！”四周只剩下帕琪的声音，异常嘹亮……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章15节 穿越黎荫之森（后）
更新时间2011-9-23 17:32:34  字数：4657

　经过了许久的时间，幽幽子依旧是昏迷不醒，并且全身高烧不退。
　　对于医药知识并不是十分了解的帕琪，现下唯一的方式，也唯有扶起幽幽子，一步一步慢慢前进，找一个适当的地方安置，接着再想办法治疗。
　　所幸的是，在走了没多久之后，即将精疲力竭的帕琪竟然找到了一间似乎是用来供人避难用着无人空屋。
　　走进小屋中，不出意料的，又是一阵灰尘扑鼻而来，料想这里应该至少有十来年无人进入了。
　　好不容易把地上腾出一个干净的空地后，帕琪拿出自己的备用衣物，配合着堆放在地上的稻草，尽可能的平整堆好，接着又用最后的力气把幽幽子安放到上面。
　　“幽幽子你还行吧？”帕琪一边轻轻地摇晃着幽幽子，一边轻声地问着，“你能回答吗？”
　　“……帕琪……”虽然已经处于半失神的状态，但是幽幽子却依旧勉强自己露出了微笑，回应帕琪的问题，“我还可以，就是头疼的厉害，我们现在到哪了？”
　　“应该快要走出去了，在坚持一会就好，”帕琪回答。
　　“那样就好，不过小狂呢，他没和你在一起？”
　　“他……我也不知道，”帕琪沮丧地说，“在雾里找不到你之后，我们一直往西来到了一条溪水边。我们等了你很久，仍然见不到你来，想要离开的时候，却发现周围又弥漫起了大雾，早已经迷路了……后来……我们一直走……一直走……一直走……始终找不到出口……结果……”
　　“结果……什么？”
　　“那个红色巨人就出现了……”帕琪回答，脸上露出了当时的恐惧，“莫名其妙的接近了某个很大的门，就看到了一个红色的身影。那个巨人有着惊人的气魄，我好害怕，但是脚就是动不了……狂想去攻击……结果却被它抓住了……他大叫着让我离开，我最后只能丢下他……”
　　“真的是祸不单行呢，这一次……恐怕只能靠你了，”说完幽幽子像是精疲力竭般，闭上了眼，但手依旧仅抓着帕琪。
　　摸了摸幽幽子的额头，非常的烫……这样的状态下，也许真的会有生命危险。
　　“可以你现在不是亡灵呢，居然会发烧，”帕琪苦笑着说，慢慢在试着在不惊动到她的情况下，轻轻地伸出手，开始整理起资料来。
　　关于“黎荫森林”的三个传说，虽然帕琪从进来之前都将它当成是无稽之谈，但是此刻，自己却已经经历了“守护亡者之门的红色巨人”的传说，而幽幽子则是见到了传说的“浓雾中的死亡猎杀者”才会突然生病。如此想来，第三个传说的真实性，应该也是相当的高。
　　“‘水源地出现的美丽妖精’吗？”一面喃喃自语着，帕琪一面回想着以前听到的传说……
　　跟另外两个传说不大相同的是，这一则传说是正面的。据说在上古时代，这片森林栖息着妖精一族，他们居住在这里，并且过着十分平静的生活，但是到了后来，却因为某种黑暗力量的入侵，使他们被迫躲避到神圣之湖的水底，千百年来再也不曾出现。
　　而在传说中，当有人找到了妖精们隐居的美丽之湖，并且将自己诚心的贡献丢入水中后，妖精女王将会出现，并为那人实现一个愿望。
　　书上说过，30年以前曾经有一阵子，国内的一些贵族，曾经带着一大批人来到彷徨森林中，并且扬言真的找到了传说中的“晨雾之湖──芳迪露之镜”，但是尽管那些贵族，把他们身上所携带的所有宝石，全部都丢入了水中，妖精女王却始终没有出现，而这个传说也就慢慢的让人们所淡忘。
　　还有一点，根据传说中，那位贵族后来还派人下去打捞，结果不但宝石都已经找不回来，即便是他所派下去的人，却也一去不回，这于是也更加速了人们遗忘这则传说的速度。
　　“诚心的贡献……”帕琪轻声念着，随即转头看向了尚在昏迷中的幽幽子。
　　如果不是因为病痛，像她这样每天都要睡十几个小时的人，此时的睡姿应该更加的甜美吧？对此帕琪不禁感到有些悲伤。
　　若是自己能够早些赶到，若是自己能够拥有更多的知识与能力，若是能取回原来的力量！她就不必这么痛苦了吧？帕琪在心中不断的责怪着自己。
　　幽幽子的个性，一直以来是如此的任性，但却又如此的让人温馨。对帕琪而言，幽幽子就像是自己的好友，自己的姐姐，自己的……不论如何，她都实在不愿意见到幽幽子如此的痛苦。
　　“医学吗？看来以后也有必要学习一下，”突然间，她像是下定着什么决心般，猛然站起身来，拿出了手中的大书，往屋外跑去。
　　走到了森林之中，帕琪一面沿途做着记号，一面依照水元素最浓的方向，在森林中奔走着。
　　自己在幻想乡能够熟练的操控精灵，并且能非常熟练的使用属性魔法。但是，所谓的元素魔法，却多了另外一种限制。
　　使用元素魔法需要用自己意念来聚集魔法元素，然后操控它们，进而使出魔法。举一个很简单的例子，想要使用火魔法，就要先在身边形成一个火焰立场，让火元素聚集在自己身边或者手中。那么，施法者自己就先要受到魔法元素的侵蚀。越是强大的魔法需要的元素就越多，自身受到的伤害也就越来越大，可以说元素魔法根本就是先伤己，后伤人。
　　同样的，其他的魔法元素使用方式也类似，都是要施法者先让自己处在元素的环境中才行。可怜的是，帕琪现在的躯体是火属性，只能承受火元素的侵蚀，换了其他的元素，先不说火系体质很难凝聚其他元素，单是其他魔法元素对自己造成的伤害，就跟自杀没什么区别了。
　　在六大元素中，火系和暗系偏向于攻击，水系偏向于治愈，风系偏向于速度，地系和光系偏向于防御。
　　但凡事也有例外，随着魔法的进步，能使用多种元素的人也不是没有：可以使用火系和光系的雷属性，使用暗系和水系的岚属性，地系和光系的自然属性，水系和风系的冰属性，暗系和光系的圣属性，以及可以使用全部魔法元素的混沌属性。
　　值得一提的是，帕琪的身体似乎就是为了火焰而生的，她完全不能使用火元素以外的魔法。所以，对于感应和自己属性相反的水元素，帕琪一点都不在行。
　　依照幽幽子昏迷的程度，自己大概还有三个小时不到的时间，她只希望，能够在这有限的时间中，尽快找出美丽之湖的所在，并且呼唤出妖精女王来。
　　刚刚不对幽幽子说实情的帕琪其实知道，任何一个人，是不能够在体温超过四十度的情况下太久的，超过三个小时，对身体的负荷是非常大的。向来并不会真心求助于天的帕琪，此时还真希望，奇迹能够降临在幽幽子的身上。
　　但是与其枯等着那微乎其微的可能性到来，帕琪还是想要拼上自己的全力，与这块彷佛拥有魔性的森林放手一搏。
　　不可思议的，在这长途跋涉下来，已经几乎有一整天都没有阖眼的帕琪，此时并不感觉到一丝的疲惫，她现在心里只有一个想法，就是找出晨雾之湖的所在，不顾一切！
　　突然之间，也许是守护着森林的妖精们真的感受到了她的真心吧，帕琪眼前似乎出现了亮光，这个产生了极为夸张的反应，就像拉着帕琪一般，朝着一个方向跑去。
　　用着远远比当初更快的速度，帕琪在这片幽暗的森林里，不顾一切地跑着，眼中，彷佛只见得到那个目标的美丽之湖一般。
　　也不知经过了多少分，更不知自己跑了多远，帕琪终于来到了一大片湖泊之前。
　　“这就……晨雾之湖？”
　　望向湖水，只见真如同镜子一般，银白色的湖面只能反映出水面事物的倒影，完全看不到水底任何情形。
　　湖的四周，就像是畏惧着这股神圣的力量般，没有任何生物的生长，就连野兽脚印或栖息的痕迹也全然无法看见。
　　眼中的一切，彷佛是这个森林在向帕琪证明——证明这个湖正是“美丽之湖──芳迪露之镜”一般。
　　“接下来……就是把最诚心的贡献丢入水中……”
　　一面这么想着，但是帕琪却没有立刻动作，而是露出了一丝悲凄的微笑来。
　　当初那些贵族贡献了数不尽的珠宝，却依然无法达成心愿，那么自己又是如何呢？
　　现在自己身为一个学生，却几乎是身无分文的她，能拿出的就只有那几十个金币的学费了，更何况是什么宝石之类的珍贵物品呢？
　　数来数去，除了自己那条暂时难以舍弃的命之外，帕琪全身上下就只剩下了唯一一个珍贵的物品……
　　“再见了老伙伴……相处了这么多年，陪我走过了三个世界……感谢你的帮助……但是……不属于我的，终究不该属于我……”
　　语罢，帕琪露出了一丝悲伤的苦笑，并且伸出手来，将自己的至宝，一直带在身边的那本书——“沧澜默示录”丢入湖中……
　　当帕琪将手录丢入水中还没过得几秒之时，突然间，水面上开始闪烁起了起异样的光芒。
　　随之，一个巨大的魔法阵开始在湖面上浮现出来，并且越见清晰。
　　不到顷刻之间，整个水面上充满了金黄与白银色的光芒，并且相互辉映着。
　　“人类啊！”
　　突然之间，一个优雅却又充满着威严的声音字湖面上传来，随之，一个美丽且令人感到神圣不可逼近的女性，突然自魔法阵中出现。
　　看着那位女性神异的美貌，一时之间，帕琪说不出话来。
　　只见那个女性，手中拿着帕琪丢下水中的“沧澜默示录”，并用着像是冰冻般的冷酷视线，直视着帕琪。
　　“把这个，邪恶、黑暗且备受诅咒的神圣之物丢入我族所守护与栖息之处的人，就是你吗？”
　　“……应该就是……我……吧……”
　　听着女性充满怒意与斥责的语气，一时之间，帕琪竟然被对手的气势压倒，还真的不大敢承认。
　　“你知道在做什么吗？”对方严厉地问。
　　“呃……呵呵，人类什么时候确切知道自己在做什么了？”回过神来的帕琪轻松地反问道。
　　“……说的没错……”也许是因为回答正确了吧，女性的神色稍稍和缓了些，“吾乃栖息与这片彷徨森林的妖精女王，人类啊！你又是什么呢？”
　　“呃……这个……应该算是……普通人类吧……”帕琪还真的很难找到合适的回答法。
　　听到这句话，妖精女王皱了皱秀眉，随即把手中的“沧澜默示录”还给了帕琪。
　　“吾之使命，只是为了见证着这世界的秩序与混乱，吾之权力，只是为了能够继续观察着这个世界，人类啊！吾等皆已如此让步，让人类族群得以在这片森林中恣意破坏，你们究竟又为了什么还想继续污染着这块仅剩下的神圣之地？”
　　“我们？……这么说的话，传说中，某种黑暗力量的入侵，指得就是……人类本身？”
　　听到了妖精女王的话，帕琪不禁感到有些难以接受，但转念一想，世界上唯一无法与自然和平共处的生物，似乎也就只有人类了。
　　“如果你愿意将人类视为与你同族的话，那么……你的答案就是如此。”说完，妖精女王似乎不愿意再与帕琪对话，而即将再度走回魔法阵中。
　　“请等一下！我有个朋友病了，需要你的帮助。”
　　“吾之使命，仅在于引导着平衡，而你……”
　　“我不管什么使命！”突然间，女王的话像是触犯了帕琪心中的禁忌，帕琪很难得的生气的大吼，阻止了她继续说下去。
　　“没错，人类是很愚昧，也做了很多错事，但是你难道不晓得吗？这就是这个世界的生命型态，拥有着力量的人，会试着用这力量支配所有生物，人类如此，山林中的野兽毅然，难道你能说，当自己还拥有这块森林之时，与万事万物都是和平相处吗？”
　　“这……”突然之间，妖精女王还真的呆了一下，随即便沉默不语。
　　“曾经有个死去的朋友，她告诉我，她依然相信人类，我自己也不能相信她所说的话，但是我想，有些人类，仍然是愿意与这大地和平共存的。”
　　“为什么能如此确定呢？”
　　“因为我和你有一样，其实并不是人类！但我放弃了以前的自己，将自己变成人类，难道，我就不能对自己的人格，有着一丝丝的信心吗？”语罢，帕琪不再说话，只是用着坚定的眼神，看着似乎正在思索着的妖精女王。
　　也不知过了多久，的神情依旧像是冰封般，毫无一丝的起伏，但就在帕琪即将放弃的时候，她却突然开始说话了……
　　“我懂了……姑且就……相信你一次吧……”
　　说完，只见一挥手，从湖面上顿时升起了一道彩虹色的流水，接着飞到了帕琪身前，化成了一颗七色的石子。
　　“对着这‘芳迪露的美貌’许愿，只要你的心关心别人比关心自己还多时，它就会达成你的愿望，但只有三次……”
　　语罢，也不等帕琪的回答，妖精女王便从帕琪身前消失了。
　　帕琪原本想说话，但却终究还是忍了下来。
　　此时，只听到耳边又响起了女王的声音……“希望你不要让我再度失望……彷徨中的救赎者……”
　　“三个？还真是赚到了呢，”帕琪轻轻地笑了笑，“见证着这世界的秩序与混乱……救赎者……又听到了隐喻很深的词语呢，”帕琪不禁这么想着，随即想起了幽幽子，迅速开始向原路返回……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章16节 到达
更新时间2011-9-24 0:06:44  字数：3387

　一拿到了“芳迪露的美貌”，帕琪依照自己来时的记号，飞一般地跑会了避难小屋中。
　　所幸，这时候的幽幽子，还是处于昏睡的状态。
　　看着幽幽子甜美的睡姿，帕琪这时终于露出了一抹欣喜的微笑。
　　她站在幽幽子身旁，并将双手紧握住了“芳迪露的美貌”，在心中，开始祈祷着。
　　虽然说是祈祷，但是帕琪也不知道自己究竟该如何许愿，只不过，看着幽幽子还不时地展露出难受的神情，在这不知不觉中，她感觉到一种悲伤与怜悯。
　　突然之间，“芳迪露的美貌”开始散发出光辉来，并且射出一道笔直的光芒，将如同奇迹般的能量灌入了幽幽子的体内。
　　时间感觉是如此的长，却又是如此的短，只见幽幽子的脸上，慢慢恢复了红润的血色，而原本的睡姿，也变得更加的甜美。
　　又过了好一会儿，幽幽子悠然转醒。只见到意识尚不清醒的她，用着朦胧的眼神看着已然泪水盈眶的帕琪。
　　“啊呀，帕琪……怎么了吗？为什么要哭呢？”一面说着，幽幽子一面伸出手来，轻轻的替她拭去了泪水。
　　“没、没事……”帕琪微笑着，摇了摇头，双手紧紧抱住了幽幽子。
　　一时之间，幽幽子对于帕琪这突如其来的举动似乎有些讶异，但随之，惊讶的神情却转变成了温柔与害羞，低着头，任凭帕琪紧抱着自己。
　　一时之间，幽幽子只是低头微笑着，什么话也不说，侧着身子依在了帕琪的身旁，闭起眼来静静的享受着属于两人的时间。
　　而帕琪也只道幽幽子是大病初愈，现下还不是很有气力，索性便让她靠在自己的肩上，静静地等待着。
　　“这个世界……”沉默了一瞬间后两人同时说。
　　“你先说吧，”幽幽子微笑着说。
　　“这个世界……我渐渐发现，我们来到这个世界是有意义的，绝不是凭空出现在这里的。”
　　“嗯，一定有等待着我们的使命，我们的命运，需要我们自己去找寻。”
　　“能站得起来吗？现在不是我们停留的时候，我们去找小狂。”
　　“之前的头痛完全消失了，真不知道你是怎么治好我的，我认为我现在完全没问题！”
　　“那就赶快出发的，希望我们能赶得上安德里的晚饭。”
　　“晚饭……”听到帕琪这样的话，幽幽子忍不住笑了起来，“不过经你这么一说，我好像真的有好久都没吃东西了……”
　　“那，我们现在干脆就……”
　　但就在这个时候，突然有声巨大的咆哮声打断了帕琪原本想说的话。
　　彷佛整个森林都在撼动似的，这咆哮声中显露出了强大，威严，以及顶天立地的霸气。
　　当听到这个似兽似怪的巨吼声之时，帕琪脸上原本轻松甜美的微笑，转眼间充满了错愕与恐惧，她的手不由得紧紧抱住了幽幽子，像是深怕着幽幽子会远离一般。
　　“帕琪……”注意到了帕琪神情上的异样，幽幽子突然心中一凛，“那个……难不成就是……‘死亡守护者’吗？”
　　只见得帕琪听到了幽幽子说出了这个名字时，表情变得非常紧张，但她尽量用冷静地口吻说：“就是它，以我们现在的能力，根本打不赢它。”
　　得到了这个肯定的答案，一瞬间，幽幽子表情显得异常的冷静，她隔着避难小屋的木窗，头头向窗外窥视着。果然见到大约距离自己有数十公尺处的远方，正有个巨大的身影，一边排开了阻挡它的古木，一边向这边摇摇晃晃地走了过来。
　　那巨大的物体看似与人类的外观类似，但高度却是幽幽子的五六倍大，而从它举手之间，参天的古木便应声而倒的这点看来，它的力量必然也与外观成正比。
　　“‘Giant’……”幽幽子喃喃地说着这个名字，“竟然会出现在这种地方……”
　　所谓的“Giant”是泛义的巨人族，其中包括着“Atlas”（传说中支撑天地的巨人）、“Clclops”（独眼巨人）、“Ogre”（食人巨妖）甚至是“Titan”（传说中存在于诸神之前的巨人族），它们多半都有着高度的智能，而其中的“红色巨人Titan”更是甚至拥有专精于锻造的能力。
　　但是令幽幽子无法理解的却是，根据自己以前的了解，一个地区栖息的物种，除了人类之外，几乎都不会破坏其生长的环境，然而看着前方那个巨人不断破坏着树林的行动，令幽幽子怀疑，他究竟是不是原生于此的生物。
　　“这里有人吗？丽树，紫依，你们在这吗？”出乎意料的，巨人的身边竟然传来了熟悉的声音。
　　“是小狂的声音！”帕琪吃惊地说，她顺着窗外望去，太不可思议了，小狂他，居然坐在这个巨人的肩膀上！
　　“怎……怎么办？”面对着眼前无法理解的情况，帕琪只能问幽幽子。
　　“先回应一下，要是情况不对就赶快跑，”幽幽子回答，然后她对着远处大喊道：“小狂是你吗？我们在这！”
　　“哈，没事就好……”
　　巨人越走越近，速度很慢，和刚刚的狂奔完全不同，等他来到门外的之后，就完全没有了动静。
　　“你们俩个出来吧，别害怕，这个巨人并没有那么可怕，”门外传来了狂的声音。
　　幽幽子和帕琪慢慢探出头来，幽幽子仰望着这个超过十米的巨人说：“这种情况，无……无法理解……”
　　“那个小狂，这到底是怎么回事？”帕琪也疑惑不解地问。
　　“嗨，别提了，之前我叫你离开，自己被这个居然抓在手里。本来我以为自己死定了，要被捏碎了的时候，这个巨人把我放在嘴边，我还以为要被吃掉了呢。”
　　“那……那后来呢？”
　　“他把我放在嘴边，半天又不吃下去，最后我抬起头一看，原来他的牙齿上有一个很长很深的刺，他一直大叫个不停，似乎是示意我把刺拔出来，我最后好不容易拔出了那根刺，这个巨人一下子就安定下来了。”
　　“啊！”
　　“你们别看他个子高，他可以听懂我们的语言，我们在说什么他都能理解。”
　　“是……是吗？”幽幽子完全不相信地说，“那个巨人先生，你好！”
　　“乌拉！”巨人对着幽幽子发出很大的声音，听起来还真像是在问好。
　　“这下相信了吧，他是守护在这里的守护神，并不是什么可怕的生物，”狂指着红色巨人说。
　　“啊啊，我的理解范围……越来越不够用了，”帕琪苦着脸道。
　　这时巨人低下身子伸出手，似乎在等幽幽子和帕琪上来。
　　“快过来你们两个，这个巨人已经听明白了，他会送我们到森林出口的，在今晚12点前我们说不定能赶到安德里。”
　　听了狂的话幽幽子和帕琪迟疑了一下后慢慢走到巨人手上，巨人用手将两人撑起来放到肩膀上，高喊一声“乌拉！”后大步前进，不同的是，这一次他并没有破坏森林。
　　坐在巨人肩膀上，幽幽子和帕琪一下子感觉安心了很多，一路走来，只有现在最轻松。
　　由于此时已然是夜晚了，路上什么都看不到，唯有狂的鼾声在两人身边环绕。
　　对于这几天的冒险幽幽子不禁感到有些不可思议，才经过没多久的时间，一切原本如此严苛的状况，此时却都渐入佳境。
　　她不由得感到有些许莫名的不安，该不会，此刻眼前安详的一切，都只是为了即将到来的恐惧铺路吧？又或许是，跟那时遇上“黑色骨龙”一样，所有都是幻影……
　　就在幽幽子越想越是黑暗之时，一个火球照亮了周围，侧头看了看一旁微笑的帕琪，幽幽子不禁也露出了一丝安心的微笑。
　　“管它的呢！反正姑且就走一步算一步吧！”
　　最终得到了如此结论的幽幽子，总算是感到了稍稍的放心，其实仔细想想，刚刚那种考虑，何尝不是自己吓自己呢？
　　然而，尽管此刻她能感到稍稍的心安，但是之前那声音对自己所说的话，幽幽子却久久难以忘怀。
　　“救救我……”
　　那就是自己现在的心声吗？自己现在，完全没有变坚强吗？
　　记得以前，自己也曾经一度期望着自己能拥有着超乎常人的特殊力量，但是说也奇怪，当真正拥有这力量时，却不如当时的那种期待更加雀跃。甚至可以说，成为冥界代行者的她，因为力量而带来的烦恼，比起拥有这力量而有的快乐还多。
　　虽然这时候的自己，依旧处于迷惘之中，不知该身归何处，更不知自己有何能力，究竟能做什么……
　　“我想保护所有人……”
　　一面说着，幽幽子不禁再度侧头看向了帕琪，她的表情和自己一样，思索着……这次在森林里，她又发生了什么呢？
　　时间在惆怅的时候过的飞快，等幽幽子再次回过神来，远处，已经能看到万家灯火了。
　　“乌拉！”巨人发出一声大吼，似乎示意众人已经到站了。
　　“谢谢你大朋友，以后再见了！”狂从近七米的巨人手中一跃而下，然后活动了一下脖子和手腕，一副我现在很精神的样子。
　　“谢谢！”等巨人将幽幽子和帕琪放下的时候，两人由衷地道谢道。
　　“乌拉！”巨人再次发出了惊人的咆哮，然后轰隆轰隆的一步一步，越走越远……
　　“现在是晚上十一点半，等我们进入安德里就刚好十二点了，“狂对两位姑娘说。
　　“我要晚餐……”看到安德里市的幽幽子立刻想到了之前来这里吃过的美食，这时间筋疲力尽的她，的确需要好好吃上一顿。
　　“我要休息，”帕琪跟着说，之前精力集中没有感到累，现在看到希望，她一下子感到有些虚脱。
　　“那就赶快走吧，”狂指了指远处说，“明天就是新生报名的时间，我们来的非常是时候。”
　　“学院啊，”帕琪和幽幽子对视一眼，确实该静下心来学学魔法了，不能这么弱下去，一定要变得更强……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章01节 圣夜
更新时间2011-9-24 14:59:06  字数：3542

　第二章学院篇凤蝶纹之死枪
　　“魔导大陆──星海”——这是人们还在城邦时代时，对星海这个大型陆块的称呼。
　　在这片广阔的大陆上，大地被分为几个部分。大陆的西方是魔族的统治的地方，东北方的土地，则是被兽人和人类瓜分。至于东南方向最肥沃的土地——安碧恩，则为人类所统治。
　　这儿被所有人称为乐土——前提当然是如果没有战争的话。
　　为了这块最肥沃的土地，几百年来，各个种族在这片土地上几乎流尽了每一滴鲜血。
　　魔族、兽人族都曾经是这儿的统治者。但在十六至十七世纪的那个纷乱时代时代——三百年之前，在这片土地上，人类的英雄——安碧恩率领人类军队打败了这里上一届的统治者——魔族，建立了安碧恩王国。又经过十二年的战争，人类清除了其它的弱小势力，成为这儿的主宰。
　　这场著名的战争被后人称为第一次崩月战争，战争的结果改变了整个星海的格局。大陆被四分天下，以西方沙土地作为栖息的魔族，以北方黄土地作为老巢的兽人，以东北方沿海区域作为领地的人类塔罗帝国，以及以红土地作为家的安碧恩王国。
　　一代天骄安碧恩将他的王国的首都命名为天都，它位于星海大陆的西南方。天都城是整个大陆上面积最大，人口最多的城市，那儿有最著名的魔法剑士学校：皇龙。
　　这所学院专门负责为帝国培养剑士、魔法师和魔法剑士，是帝国名将的培养基地。在二十年之前，几乎所有的学生都以能在皇龙学习为荣。
　　然而，新生代的事物往往更具冲击力，这二十年以来，以安德里为首的各大市区，均有不输给皇龙的学院诞生，最具代表的，就是圣夜和圣意……
　　星神历1962年，这是长久以来一直被视为“次等学问”的科学渐渐崭露头角的时代。电灯泡、电话、蒸汽机、火车、汽船的出现，渐渐地让只有魔法发达的地区开始有了崭新的生活。
　　但是这样的发展，对于采取“完全封国政策”长达二百多年的安碧恩王国而言，却是毫无意义的。
　　所谓的“完全封国政策”，即是结合王国上共计三个大市以及数百个小镇的力量，将其内外的陆海空通道，全都由“结界”所管制流量，一个月仅仅只有限制少数名额的船只与人能够进入，目的就是不希望属于安碧恩特有的“魔导力”外流。
　　但是尽管如此，安碧恩的大部分人民却不知，在长期的封印锁国政策之下，正有个无可避免的灾难即将来临……
　　今天，是芽月一日，在被人们称之为“自由之都”的“安德里市”中，太阳依旧是如往日一般的闪耀。
　　尽管才刚刚过了萌月（四月），但是这里已经是出人意料的热，加上这里西面是一片广大的海洋，湿气随着季风吹来，因此就连用平常速度在市集中行走时，也会让人汗流浃背。
　　在“安德里市”之中，最耀眼的，莫过于那座富丽堂皇的两所学院。理所当然的，这座城的教育地点以及大多学生也都住在其中。
　　“幻灵魔武学院——圣夜，”位于“安德里市”北方，往西与“天地之海”相邻、南边则与“王牌骑士学院——圣意”相对，地理位置可谓得天独厚。
　　至于圣夜学院的东方，则是一大片草原与森林，仍旧是属于学院用地，除了定期所举行的狩猎活动以及另一件特定事情之外，其余的时间，这里都是没有什么存在意义的……
　　正午时分，吃过午饭，刚刚通过安德里市区的幽幽子和帕琪，正走在一条长长的坡道上。
　　这条坡道被称为反思之路，是通往圣夜的唯一一条大道。它警示着每一个学员在来到学院之前要反思自己，保持着良好的心态以及正直的人格。
　　道路两旁全是高大的云树，绿荫连成一片；脚下则是非常好走的光滑大理石，上面雕刻着古老的图案，与周围的环境相得益彰。绿荫之下，有两条比较小的鹅卵石路也很显眼，据说每天多走走这种路可以起到按摩穴位的功效，对缓解脚部疲劳也非常有利。
　　头顶上，则是要渗进眼睛的蓝天，或许是因为空气清新吧，两人总觉得这里的蓝天比纱多更加轻盈爽朗。
　　踏出轻快的步伐，两人一边走一边看着风景，前方虽然是看不见的上学之地，但那里肯定存在着梦想，希望与邂逅。就这么想着，不经意间，她们才发现宁静的周围已被一片蝉声覆盖，额头出的汗也不停的滴了下来。
　　“好热啊，帕琪！”
　　一边抱怨，幽幽子继续往前走，她走的摇摇晃晃的，时不时的用手里的扇子来扇上一扇。
　　“的确很热，要不要休息一下？”帕琪提议，从表情上来看，她的情况也好不到哪去。
　　“要，再不休息，我就要……”似乎连说话的力气都没了，摇摇晃晃地，幽幽子和帕琪走到了旁边的一棵大树下，铺了一块野餐巾在那里，然后坐在了下来。
　　“我们还有多远？”望了望天空毒辣的太阳，幽幽子不禁担心起自己还能走多远。
　　“继续向前，还有20分钟的路。”
　　“还有这么远！”
　　“对，歇一歇，我们继续走。”
　　“唉……是，满以为路上会有趣点的，没想到居然这么无聊，都怪小狂那家伙！”
　　“为什么怪他？”
　　“当然要怪他，今天早上居然不声不响的跑掉了！”
　　“谁叫你昨天说什么今天的行李就拜托他了之类的话，他又不是佣人，当然要走了。反正也没关系，我们都是一个学院的，肯定能见到，说不定……”
　　“说不定什么？”
　　“说不定我们还会是一个班的。”
　　“啊！”
　　“别担心，其实没关系，这一次的新生差不多有五百人，如果每四十个人一个班来算的话，即使是你我想在一起，也不是很容易。”
　　“这概率确实很低呢，真希望和帕琪你在一起哦。”
　　“别搂搂抱抱的，无不无聊啊，周围人很多啊！”也难怪帕琪要对幽幽子的举动抗议，这时间周围有很多来来往往的新生，非常热闹。
　　“就是因为无聊才会……啊，要是能碰到认识的人就好了。”
　　“这个世界哪有什么认识的人！”
　　“的确没呢……谁说没有的！”肯定的语气一下子变得很吃惊，幽幽子突然指着前方说不出话来。
　　“什么没有的？那里有什么啊？”
　　帕琪顺着幽幽子指着的地方望过去，一下子嘴巴大大的张了开来，怎……怎么可能！
　　在幽幽子和帕琪的左边，有两个看起来也像是新生的人突然走了过来。
　　“大……大小姐，麻烦你走慢一点，保持自己的形象……”一个女孩穿着蓝色的侍女服，用惶恐不安的表情对另一个女孩说。
　　“我就是喜欢走这么快，这里已经不是家里啦，你就别在要求这么多了！”穿着红色大小姐长裙的女孩不耐烦的回答。
　　“可……可是，大小姐你已经满头是汗了啊，”蓝衣侍女继续说。
　　“没关系，这种程度的热，连塞牙缝都不够啊！”红衣大小姐毫不在意地说。
　　“您没事我有事哪，拜托了大小姐，我们就休息一下吧，”蓝衣侍女终于不堪重负，祷告般的对红衣大小姐说。
　　“小夜，你……”红衣大小姐这才注意到，给她拿行李的侍女早已汗流浃背，实在走不动了。
　　“好，就休息一下！”红衣大小姐下令道，然后她走到休息的大树下，一屁股坐在了地上，刚好正对着幽幽子和帕琪。
　　“啊，大小姐，毯……毯子……这样会弄脏衣服的！”蓝衣侍女连忙大叫道。
　　“别管我，快坐下来休息，”这么说着红衣大小姐往身后的树干上一躺，很悠哉的休息了起来。而蓝衣侍女慢慢的将毯子铺好后，轻轻地坐了上去。
　　看完眼前的这一幕，幽幽子和帕琪已经吃惊的说不出话来了。
　　“真是有趣的情况呢，”幽幽子感兴趣地说。
　　“这……这也太不可思议了！”帕琪用绝对不相信地表情说。
　　“不可思议什么？”
　　“为什么！美铃她居然会是大小姐！”帕琪终于大叫了出来，她实在受不了眼前的情况了。
　　“这个……我怎么会知道……”
　　“而且咲夜居然在服侍她！怎么可能！怎么可能！”
　　“你冷静点，别让对面的人听到了……”
　　“这叫我怎么冷静，简直不能接受嘛！”
　　“有什么不能接受的，都来到这个世界了，身份变化一下也是应该的嘛。”
　　“但也不能变化的这么大吧！”帕琪苦着脸道，突然她想到了什么的说：“我明白了！我明白了！”
　　“明白什么了？”这时间幽幽子干脆也和美铃一样躺在了树干旁，这样确实很舒服。
　　“你想想，来到这里之前，我最希望有一个和自己趣味相投的人共同研究，结果我来到这里之后就和镜在一起共同学习。同样的你也是，你应该最喜欢成为一个无拘无束的大小姐吧，来到这里之后，你的想法也实现了。还有小恋，她最希望的就是成为一个大法师游历三界，来到这里之后也在向这方面发展。而美铃，她一定最希望成为和蕾米一样的大小姐，自己也享受一番被别人服侍的生活，所以她才会变成那个样子。同样，咲夜当然希望继续给蕾米当侍女，但是似乎出了点错，所以她才会是美铃的……”
　　“你这么一说还有点道理呢，那接下来……我们遇到的其他人，妖梦她会成为她期待已久的剑术大师？萃香会成为某族的统领？那三个骚灵会成为这个世界最好的乐团？呵呵，感觉越来越有趣了呢。”
　　“现在还不能确定，但很有可能会是这样，我们还需要继续观察。”
　　“嗯嗯，我说，要不要跟她们两个说说话？交流一下？”幽幽子建议。
　　“现在是不是太晚了。”
　　“……”幽幽子无语，刚刚还坐在自己对面的两人早已完成了休息，又像风一样的不见了。
　　“没关系，从她们的打扮上来看和我们一样都是新生，既然我们是同一个学院的，过几天肯定能遇到！”
　　“啊，到时候肯定很有趣，我说我们是不是也该走了？”
　　“休息了这么久，我也好多了，走吧！”两人慢慢站了起来，并且望向了前方。圣夜，会有什么样的情况在等着她们呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章02节 报到
更新时间2011-9-26 20:20:13  字数：4543

　在路边休息完毕后，体力稍加恢复的二人继续前进。
　　路上来来往往有不少穿着圣夜制服的学生，在青空与白云的衬托之下，每一个人脸上都洋溢着青春与活力。
　　凡是迎对面来的人，都会笑着对二人寒暄几句，她俩则回以甜美的笑容。
　　不知何时微微吹起了风，伴随着微风，之前太阳的高热量也慢慢消除，脚步也渐渐变得轻快。
　　又向前走了大约20分钟，两人通过反思之路进入校区，视野变得豁然开朗。
　　眼前的景色非常迷人，不同于其它的高等学院，圣夜的道路和学院融为一体，道路就从校园穿过。学院不仅没有校门和围墙，而且连正式招牌也没有。楼房的尖塔在烟雨蒙蒙中若隐若现，高高的石墙上爬满老藤，稀疏的绿叶中绽放着红红的花朵，整个校区显得古朴素雅。
　　但在这个古老神圣的地方，此刻正凝聚着举办舞会一样的气氛，每个人都欢欢喜喜的进进出出。
　　从门口的告示牌上看到报名点在魔法殿堂的三楼之后，两人开始进入学院之中。
　　最先经过的是教学区，这里的建筑古色古香，分属于不同历史年代的不同建筑流派。在校园街道上散步，不就像回到了历史之中吗？这风情万种的建筑，这云飞浪卷的校园，这几十年积淀的斑斓文化。安德里人把圣夜当做一种传统，一种象征，一种怀恋和一种追寻。在那里可以回忆起过去的美好时光，可以重温昔日的辉煌。学院内有圣迈克尔教堂的烽火塔楼，安碧恩人碉堡和城墙遗址等等，处处给人以历史的纵深感。
　　道路则是学院旁边齐尔维河和爱西斯河的河滨步道，舒缓且富有诗意，当然了，你也可租艘平底船，在齐尔维河上消磨悠闲的午后。
　　学院中有许多中世纪建筑瑰宝，并且群聚在校园中心周围。
　　要说初到圣夜给幽幽子和帕琪的共同印象，她俩均会觉得每个建筑都像是各地那些破旧的古庙，一进门就给人一种寂寞与荒凉的感觉。因为每个院系完全是几十年前修道院的模样，这也反应了圣夜强烈的思古情怀。
　　路边的石凳长满了青苔，让人回忆起圣夜的起始。当年公爵坐过的木凳，大贤者倚过的书架，都照原样没动。
　　通过教学区两人来到圣夜广场，这里是学院举行庆典及各项文艺活动的中心，也是整个古城的中心，它远隔了主要教学区的喧闹。这时候不禁向远望去，阳光闪耀下，最醒目的就是广场西侧是建于1947的大贤者怀斯雕像。在春末阳光以及紫红色桂木地笼罩之下，这座雕像甚至洋溢着一种超脱尘世的气质。
　　通过广场后两人继续往实验区前进，进入了铺满红砖地的铜鼻小巷，巷中三两行人，绿树遮天，让人觉得心阔神逸。远处圣玛利教堂位于广场南边，十年前，学校的主要庆典、音乐会都在这举行。
　　外面环境如此，走进实验区楼内，让人更加感到历史的份量。首先映入眼帘的是学校最早的图书馆韩夫瑞公爵图书馆。这里时光仿佛是静止不动的，寂静充满了这书本的圣殿。从地板到屋顶，全是手稿和未刊资料，它们像宝库一样等待着后来的人去开发。最可贵的是图书馆中，藏有许多名家文章、手札，乐曲的手稿。这些手稿置于精致的玻璃柜中，只有少数精英学院才有资格参观。而且当每位参观者看完后，管理人员立刻用黑色的绒布覆盖起来，其对古物的珍惜保藏之情，可见一斑。
　　来到三楼，一排精致的大理石桌子一字排开，工作人员整齐的坐在那里等待新生前来报名。硕大的“新生报名点”很容易就映入了两人眼帘。从魔法阵中拿出必要的手续文件，两人慢慢走了过去。
　　一共有八支队伍在排队报名，但人不是很多，在幽幽子和帕琪走到这里的时候，她们前方这支队伍里的人只有四个。
　　令幽幽子和帕琪在意的是，明明在休息时早她们一步出发，虎步虎行前进的美铃，此刻和咲夜正排在二人前方。
　　“按道理她们两个早就应该到了啊，”幽幽子不禁这么想，正当她疑惑的时候，前方传来了两人的对话。
　　“大小姐我终于找到了，您怎么能把通知书卷进被子里呢？”
　　“这个啊，罪魁祸首可不是我哦，你还记得吗？出发的时候我找到通知书，突然间又想睡觉，然后……”
　　“然后我强行卷起被子让您起床来着……”
　　“就是这样，所以这并不是我的错啦，啊哈哈哈……”
　　“……”
　　“不算你的错算谁的！”听到这样的对话，幽幽子不禁这么想着，然后抬头看了看前面，已经有一个人报完名了。
　　“看来还要再等等，”幽幽子想，无聊的她不禁开始观察起眼前的美铃和咲夜来。美铃依旧是粉色的长发，苍蓝色的眼睛，精神过度的面容。不同的是身上的衣着，红色的披风式长裙比以前的旗袍看起来更威严，或者说更酷，现在的她，整体就像是一个英俊的斗士。
　　咲夜的外貌几乎没有什么变化，苍色头发，蓝色的侍女服。变化的是她的眼神，以前的那种自信没有了，换上的是胆小的神色，但里面充满了温柔。
　　此刻咲夜文静的站在队列里，而美铃则不住的动来动去，跺跺脚，晃晃手……
　　“小姐您今天真的很有精神呢……”
　　“那当然，终于进入高等院校了，这可是我的梦想啊！”稍微停顿了一下，两人又说起话来。
　　“梦想？小姐您的梦想不是每天都吃到饱吗？”
　　“给我小声点，”美铃不禁尴尬的看了看周围，“我说小夜，别在这种地方揭我的短啊，咳咳……”顿了顿，美铃正色解释道：“其实啊，我之所以这么兴奋，是因为又有对手可以挑战了！”
　　“这样啊，”这个被称为小夜的侍女感慨道，“确实呢，整个镇子上的人一见到小姐你，就像见到疫神一样，深怕会有生命安全呢。”
　　“你说什么！”又被揭了短，美铃眼看着要失控了。
　　“别生气啦大小姐，你看，轮到我们了，”小夜则不慌不忙地说。
　　“回去再和你理论，”美铃瞪了小夜一眼说，随即转过身去，用近乎一百八十度转弯地表情微笑着说：“你好！我是来报到的新生。”
　　“你也是，”长着蓝色长发的工作人员回应道，“你真是个有精神的人呢。”
　　“哈哈，有精神是我最大的优点哦！”完全没有听出工作人员的话外之音，美铃不好意思地回答。
　　“呵呵，告诉我你的报名号吧。”
　　“是33607829！”
　　“嗯，我看看……你的名字……是铃姬吧，来自萨塔市？”工作人员试着问。
　　“没错，我就是萨塔的不死女武神——铃姬！”对方得意地回答。
　　“啊，我听过你的传闻呢，果然非常的有趣……那个，请在这个注册表上填写所有的项目。”
　　铃姬拿着报名表看了看，然后迅速地写完了内容，并交给了工作人员。
　　“这样就可以了，缴费的地点在二楼，往下走就能到……你先别走！另外还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你是打算在校内住宿呢还是住在校外？”
　　“当然是校内，我早就想过一过大集体的生活了！”
　　“那好的，请在这张表签字。”
　　签过字的铃姬就算结束了报名了流程，接着是小夜。
　　“你的报名号是？”
　　“33607835.”
　　“嗯……找到了，你叫忆夜吧，也是来自萨塔的？”
　　“没错。”
　　“不死女武神和雪国的呼唤哪，今年的萨塔的新生也都很有实力呢，不过……”工作人员喃喃地自言自语着，稍后她回过神来对忆夜说：“你和她是一块的吧，也应该会住宿舍吧？”
　　“嗯……”忆夜回答。
　　“等等！”旁边的铃姬突然打断道，“刚刚你说不过是什么意思？难道说我们萨塔的新生不行！？”
　　“啊，不不，我当然不是这个意思，”工作人员连忙解释道，“因为今年我们学院有三届格斗王加入，所以啊，因为有他在，很大一部分的学员都只能望而却步了呢。”
　　“三届格斗王？”听到这个词语后幽幽子都觉得自己好像在哪听过了。
　　“对了大小姐，我之前都忘了，报纸上确实有写，那个格斗王也来圣夜了呢。”
　　“不，我知道小夜……”铃姬神色凝重的说，“神风——四方狂！任何一个武者都不能忽略的名字，我当然知道他，其实呢，我来圣夜，很大一部分原因就是为了打败他！”
　　“哎！是这样吗，小姐？”
　　“当然了，我什么时候害怕过了？咳咳……你到底写完了没，写完了就快走！”
　　“完了完了，大小姐！”
　　这么说着，铃姬和小夜二人组迅速离开了报名台，朝着二楼的缴费室前进。幽幽子和帕琪目送两人离开后，也来到了报名台的前方。
　　“说一下你的报名号。”
　　“是44601220.”
　　“嗯，在这里，嗯……丽树？哎！你就是纱多的暴力天使？”工作人员突然大声说出来，神色也变得对幽幽子很感兴趣，盯着她的脸不放。
　　“这个，算是吧，”幽幽子苦笑着回答，这个称呼，严格来说不属于她啊。
　　“太好了，这样所有有趣的人都到了呢，赶快赶快，把你的基本资料全写在这里。”
　　“哦，”这么回答着，幽幽子很快写完了自己的资料。
　　“那个，你是打算住在学院内还是学院外？”
　　“当然是外面，我和她已经习惯住在外面了！”幽幽子大声回答，也不理会帕琪此刻的目光，一个人做了决定。
　　“这样啊，请在这章申请表上签字。”
　　幽幽子很高兴的接过申请表签了字，然后轻松的站在了一边。
　　帕琪对着前台叹了口气，随即很快做完了和幽幽子同样的事。停顿了片刻，幽幽子和帕琪开始朝着二楼走去……
　　“你啊，也不问问我的意见，就私自决定……”
　　“你说住宿的事情？我们可是背负着找寻幻想乡其他人使命啊，住在校园，多不方便，你说是不是？”
　　“横竖都是你有理，其实我还蛮像……算了，反正我们连申请表都填了，现在说什么都白搭。”
　　“这次就听我的吧帕琪，还有一件事我要问你，你一定要好好回答我。”
　　“嗯，什么事？”
　　“小狂的啊，三届格斗王，到底什么意思？还有……他的所有事情，好好给我说清楚啊！”
　　“就知道你会问，我慢慢讲给你好了……”两人一边说，一边排在了长长的缴费队伍里。
　　“小狂他从小天赋惊人，在整个镇子里，甚至是整个王国，都没有几个人能比得过他。整个镇子里只有他一个人考上了皇龙，而且还因为在皇龙取得了很好的成绩，被评为了皇家骑士……这些你都知道，我就从你感兴趣的地方说吧。”
　　“嗯嗯！”
　　“他这次毕业的成绩，在皇龙学院计划都是最好的，但是偏偏来到了圣夜，其实是有原因的：在皇龙上学的时候小狂交了一个女朋友，据说是一个很美丽动人的姑娘，两人交往了三年，按照镜的说法，两人的感情很不错。”
　　“然后呢？”
　　“然后，就在毕业前的那一天……路基亚公爵，我们王国最有权势的人。他有个独子，叫高里。那个二世祖看上了小狂的女朋友，派了几个手下打算强抢民女……结果小狂知道了，竟然一个人闯入公爵家里，你猜猜发生了什么……”
　　“一个人闯入公爵家！”幽幽子吃惊道，这时她不禁对狂抱有敬意了，他的勇气真是可嘉！
　　“我猜不出来，你快告诉我发生什么了？”幽幽子立刻问。
　　“他一个人打昏了公爵家的几十个守卫，还把……人家公爵的独子……打成了……”
　　“打成了什么？”
　　“太监！”
　　“哎？”
　　“你想想看，把公爵的独子打成太监，小狂还能在王城呆下去吗？”
　　“哈哈，当然不能！”
　　“对，但事情并没有结束……之后，被小狂的救了的女友因为畏惧公爵，不敢嫁给小狂，两人就这么拖了一个假期……直到今年春天，那个女的终于想通了，打算嫁给小狂，但是……”
　　“但是什么？”
　　“他居然拒绝同她结婚！”
　　“啊！”幽幽子有点不能理解了。
　　“他说他没——嗯，怎么说呢——，他们两个没有做过那种事，他也看不出为什么就该娶她。于是，当然喽，她哥哥把他叫出来训话，这时小狂称他宁愿给枪毙也不要娶一个蠢货。这样一来，他们就只有进行决斗，结果小狂和她哥哥决斗，并且胜出，而她的哥哥却……死了。”
　　“啊！”
　　“很过分吧，发生了这么两起大事，皇龙那边也不敢要小狂来上学了，他也只能来圣夜，这就是他的故事了。”
　　“啊……”
　　“怎么了？别这样，其实小狂他……还是很正直的……”帕琪不禁解释道，她可不希望幽幽子和小狂的关系太差。
　　“太……太棒了！”突然幽幽子毫无旁人的大叫出来，吓得帕琪一身冷汗。
　　“怎么了你？”
　　“小狂太厉害了！”幽幽子继续兴奋地说。
　　不知怎的，她情不自禁的对小狂产生了一种好感，因为他不但敢孤闯敌阵，还敢拒绝跟一个蠢女人结婚哩……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章03节 新住宅
更新时间2011-9-27 20:31:44  字数：4386

　接下来的时间二人在缴费队伍里挣扎良久，一个半小时后，幽幽子和帕琪终于以胜利者的姿态从里面走了出来。
　　两人精疲力竭的对视一眼，同时走向了旁边的休息区。该说什么好呢，都怪圣夜太怀古，连个缴费机都没有，所有收费都是靠人工来计算的，这直接导致了报名速度和缴费速度完全不一致，这使得大量学员都要在这里浪费很多时间。
　　再度歇息一会后，两人开始了今天的最后一个行程——找寻住处。
　　既然已经决定在校外住宿了，那么尽快租到房子，就是目前当务之急。
　　因为有圣夜这么一所高等学院在，所以在这一代绝不缺少赚钱的机会。这二十年下来，在圣夜周围已经形成了以圣夜为中心向外不停扩展的规模化城市，人们称之为圣夜城或者圣夜镇。叫城是因为它的规模确实已经可以直比一座大城了，但却因为周围没有半个高大建筑，也没有所谓的城墙，所以很多人还是喜欢把圣夜校外的街区叫做圣夜镇。
　　等两人从学院出来来到这里的时候，已经是下午4点了。时间无多，再不行动天就要黑了，她们也开始迅速打问起住处来。
　　这里租售房子的房主有很多很多，原因很简单，大多的大小姐，公子哥都不喜欢群居，加上魔法师们大多都是些孤僻者，所以圣夜周边的租房生意好的不得了。
　　看了一个又一个的房子，两人也渐渐的对这里的住处下了定义：这些房子布置的千篇一律不说，每一个地方都很吵闹，而且房子大多都很小，也没有想象中的院子和练功场，都是些量产型的另类学生公寓。
　　“实在不行住地下室得了！”下午六点，找了两个小时仍然未果的帕琪不禁这么想着。
　　“这些并不是我想要住的地方，”幽幽子也思考着，“肯定会有的，清幽宽敞的环境，一定会有那样的住处……”
　　但是看着已经日暮西山的太阳，幽幽子也只能失望的对帕琪说：“今天看来是找不到了，先在旅店住一晚，明天再想办法吧。”
　　“唉……”帕琪长出了一口气，“也只能这样了，我们刚刚走过的地方有很多旅店，就在那周围找找吧。”
　　“嗯，”幽幽子回答，这么说着她刚想走，忽然发现，西边落日的余晖下，似乎有什么建筑离它很近。
　　“远处山丘上的那个建筑，那里是什么地方？”她连忙问。
　　“那里？好像是圣夜镇里某个有钱人的住宅吧，”帕琪想了想回答。
　　“那的环境似乎不错，我们去看看吧！”幽幽子立刻建议道。
　　“啊！”帕琪吃惊道，“你别异想天开啊，那里离校区差不多都有十公里了，住那么远，以后上学实在太不方便了！”
　　“但那里不正是我们想要的吗？一个安定清幽的环境，帕琪你也会喜欢吧？”
　　“我确实喜欢，”帕琪老实地回答，但随即警告道：“但以后每天上学都要走这么远，要是有人天天迟到，可不要怪我当时没劝她。”
　　“放心吧，我才不会迟到！”幽幽子用肯定地目光说，就在帕琪露出我不相信的表情时幽幽子继续说：“要是迟到的话，请假不去不就行了？”
　　“咳咳……”帕琪直接咳嗽出来，她算彻底服了。
　　就这么继续走呀走，又花了近一个半小时，两人才来到了这个圣夜镇郊外的山丘。
　　这时候天色已经完全暗下来了，路有些看不清楚。就在帕琪和幽幽子认为这时间应该很难碰到行人的时候，有一支队伍从山丘上走了下来。
　　两人认真观察，下来的是一个由壮汉组成的队伍，每个壮汉身上都扛着很重的东西，这么多的人搬如此多的东西，就好像有什么大人物要搬家了。
　　看着这样的情况幽幽子和帕琪有点疑惑地走向山丘，这里整座山全是绿的，完全被草地覆盖起来，走在上面很松软，很惬意。
　　再往上方是一些美观漂亮的芳香树，散发出阵阵的芳香。两人不禁感到神清气爽，这不仅仅是因为这里夜色迷人，更重要的原因，是因为这里的植被覆盖率极高，空气中氧气的浓度也要比其他地方来得要高。
　　继续向上，已经能看到建筑的影子了，走近之后，两人不由的发出惊叹。
　　眼前耸立着一座壮观并且有些年代的西洋风格建筑。向两边望去也几乎看不见尽头，长长的铁栅栏围墙的正中央，有一个白色的铁门。
　　这个铁门被细致的浮雕所覆盖，上面雕刻着美丽的花和一些看不懂的抽象图，在导力灯地照耀下，尽显美丽。
　　从这里往下看，下方就像是连绵不断的草原，在夜空下伸展，像波浪一般的随风舞动。
　　最后，在铁门的最右边，有一个用玻璃和水泥组成的警卫室，虽然有些低矮，但和周围的环境很搭配。
　　有点被这里的规模所震撼，两人犹豫了片刻，还是敲响了警卫室的的门。
　　“哎哟，这时间还有人来哪，是有什么东西忘了拿吗？等等，我这就来，”里面传来一个老爷爷的声音，听着有点踉跄的脚步，警卫室的门慢慢打开了。
　　开门的老人面容很慈祥，一看就是那种善良忠厚的人。
　　“那……那个，”幽幽子说话有点结巴，也难怪她会这样，毕竟从这里的布局和规模来看，肯定是有钱人的私人领地，根本就不是什么租借的地方嘛。
　　顿了顿后她只能尝试着说：“请……请问，这里有没有空余的房子？我们是圣夜的学生，想住在这里！”
　　“啊……”老人显然也被幽幽子的话给震惊到了，估计一般人绝不会来这种地方租房子吧。
　　“以前啊，住在这里的马纳利亚爵士很仁慈，说不定会让你们住进来，”老人看着幽幽子说，“但是现在，我觉得应该没有这种可能。”
　　“为……为什么？”幽幽子不甘心地问。
　　“哈哈，原因很简单呢，”老人苦笑了笑，“我在这里已经做了十几年的门卫，一直侍奉着马纳利亚爵士，这里是我热爱的地方，我永远不想离开这里……但是到最近为止了。因为前一段时间马纳利亚爵士因为做生意亏了很多钱，不得不将这里卖掉，现在的芳香树庄园，已经易主了。”
　　“易主？”帕琪品味着这个词语，这才明白了为什么刚刚会有那么多壮汉搬东西离开，还真的是一个爵士搬家啊。
　　“那现在这里的主人已经下命令不让任何人住进来了？”幽幽子又问。
　　“命令倒是没有，他给我的命令只有一个，那就是不准任何人前来打扰。”
　　“这样啊，他是个什么样的人呢？或许我们能去说服他。”
　　“想说服他？倒也不是不可能的，如果你们真的喜欢这里，那我也建议你们去试试，”老人想了想说，“虽然在十几天前买下了庄园，但直到今天我才见到他，他是个……很有钱的人呢。买下整个庄园都没有还价，还慷慨的给了这里的仆人们很多钱，打发他们下山。只有我老了，走不动了，他也很慷慨的叫我留下来，还给了我很高的待遇。经过今天的见面我能看出，他其实并不是一个孤僻的人，他来这里只是因为想潜心提高自己，所以才会把自己一个人放在这么大的庄园里。”
　　“等等，你是说……他一个人住这么大的庄园？”帕琪不敢相信地问。
　　“就是这样，”老人回答，“等等我会去给他说一下你们的事情，现在就先在我这里休息一下吧。”
　　“不了，老爷爷，我们去找他好了，”幽幽子连忙说，“他叫什么名字？我们去见他。”
　　“四方狂，叫他狂就可以了……见到他后别被他冷漠的表情给吓住了，他他并不是个坏人……你们从这边的小门就可以进去了……姑娘，你们怎么了？”
　　“小……小狂！”
　　“不，不可能！”
　　两人同人发出了惊呼，随即幽幽子立刻冲出了警卫室，朝着里面大声喊过去：“小狂你在里面吗？快点给我出来！”
　　也许是夜空中幽幽子的声音过大，还没过几秒，狂的声影立刻出现在了警卫室，看着幽幽子和帕琪，他脸色也不禁露出了吃惊的表情。
　　“你们这是？”虽然这么问，但从他的表情上来看，两人的来意，他已经猜出来了。
　　“我们在了圣夜城里找了很久也没找到喜欢的住处，所以就来了这里……真没想到你把这里买下来了。那个……我们可以住这里吧？”帕琪问狂说。
　　“当然可以，芳香树庄园为你们服务，”狂突然很优雅地说，然后对着警卫大爷说：“南希大伯，这位是我哥哥的女朋友紫依，这位是我的朋友丽树，以后她们也会住在这里。”
　　“原来你们认识啊，”南希这才明白道，“失礼了小姐们，我是这里的管家兼职门卫，——希……呵呵，我这就去开门。”
　　跟随狂进入打开的大门，两人进入了这个芳香树庄园。一边走帕琪一边观察，整个庭院的布局是采用中轴对称的构图形式。中间轴线是一条宽大的缓坡，从平台到观景廊。海豚叠水分列两侧，中间是蜈蚣形的石砌水槽，构成系列跌水景观。左边是椭圆形广场，两侧弧形台阶环绕着透光的喷水球，向中间水盘喷水。正中有巨大的水钵，珠帘式瀑布从中流下，落在水盘中。水钵左右各有一座河神雕像，手握号角，倚靠水钵，守护着水景与观景廊。
　　花园的两面均有矮墙，既分隔了空间，又用作坐椅子。墙上有16根神像柱。精细的做工，流动的水系以及，几何的植物，展示了庭院的所有经典要素。
　　“真是美丽的地方，”帕琪轻轻地感慨出来。
　　“当然，”狂跟着回答，“我也是挑了很久才选中这里的。”
　　“这里是很好，不过你怎么把它买下来的？”幽幽子问。
　　“怎么买下？当然很麻烦，我在二十天前就已经来过这里一次了，当时我就喜欢上了这个地方。谈判了花了很久，我费了很多功夫才说服那个顽固的爵士。你们应该遇到公爵的人了吧，直到刚刚，他才把他所有的东西从这里搬走。”
　　“搬走？等等，这么说的话，现在的庄园的房间里没有东西了？”
　　“大多都没有了，能搬的东西爵士都搬走了，反正我也不需要，”狂回答，“我需要的只有一个，就是庭院后的训练场，其他的，有一张床，对我来说就够了。”
　　“那我们住哪里？”
　　“中央的洋馆，里面所有房间你们可以随意挑选。”
　　“真的真的？”
　　“我可不喜欢开无所谓的玩笑，当然是真的，不过里面只有二楼的几个房间有装饰，今晚你们就先住哪里好了。”
　　“谢谢，”说了半天后幽幽子只能用这两个字来感谢。
　　“哦，忘了说，有什么事情可以来二楼最右边的房间找我。”
　　“好的，不过现在要做什么？”
　　“当然是去练功，”狂理所当然地回答。
　　听他这么说两人也不打扰他，径自走进了庭院中心的洋馆。
　　里面灯火通明，非常的亮，但除了脚下铺着的红色地毯外什么装饰都没有，加上所有的仆人都被狂赶走，总让人觉得有点阴森。
　　来到二楼左边的房间，走进去后，一股就像沙漠里找到了绿洲的幸福感油然而生。
　　房间里面墙壁是纯白色的，由紫色水晶制成的桌子和沙发以及其他的家具很整齐的摆放在房间里，看起来就像王宫寝室一样。
　　幽幽子直接倒在软乎乎的床上，在上面来来回回翻滚了几圈之后高兴地说：“真是舒服，能住在这样的地方，实在太好了。”
　　“啊，”帕琪平静地回应了一声，“确实很舒服，但是……有点恐怖呢。”
　　“恐怖？没什么关系吧，这里虽然是缺少了点人气，但小狂肯定不会对我们不利吧？”
　　“不是指那种恐怖，”帕琪白了幽幽子一眼道，“我是指小狂的财力啊，稍微想想吧，就算四方家倾尽所有钱财也买不起这样的庄园，现在小狂居然将这里买下来，你就不觉得很恐怖吗？”
　　“是有点啊，管它呢，反正这里以后就是我们的住宅了！”幽幽子乐天地说。
　　帕琪看了看幽幽子，知道她对这件事情一定也有自己的想法，当下也没有追问什么，拿起书打算出去。
　　“你要去哪？”幽幽子看着她问。
　　“有一件事情必须立刻去做，你先睡一会，我很快就回来。”
　　“哦，”这么回答着幽幽子目送帕琪离开，一个人继续躺在床上。
　　“能轻易打倒近百人的实力，能制服红色巨人的力量，能买下一个庄园的财力，能连续取得三年的格斗王称号……”
　　每一件事情都是那么的令幽幽子好奇，这么想着，幽幽子发现自己对四方狂越来越感兴趣了，他究竟还隐藏着什么呢？不知不觉，她渐渐地进入了梦乡……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章04节 入学式
更新时间2011-9-28 12:25:49  字数：5409

　第二章04节入学式
　　睡梦间，突然感到头上一下子凉了很多，幽幽子立刻惊醒过来。
　　“你干什么啊，帕琪！”美梦被打扰，看到帕琪的脸，幽幽子不禁生气地问。
　　“赶快出来，”帕琪指了指门口说，“为了避免我们后天的入学式迟到，我也只能这时间叫你起来了。”
　　幽幽子不情愿的爬起来，看了看时间，晚上10点，才睡了不到半个小时就被叫起来，帕琪到底想让自己做什么啊……
　　跟着帕琪一路来到庭院后方，幽幽子立刻振奋了精神，这个地方太棒了！
　　一个近两千平方米的正方形训练场，地面全部都是由花岗石构成，在这里练习魔法或者武技，确实太享受了。
　　“你们俩叫我来这里练习？是不是太操之过急了？”看着早已等在这里的狂，幽幽子苦着脸问。
　　“我也不清楚呢，但帕琪对我说你忘记了光魔法的使用，究竟是怎么回事？”狂也有点不理解地问。
　　“不是说了吗？我和幽幽子忘记了那两招魔法的应用，赶快教教我们！”帕琪连忙岔开话题。
　　“哦，”狂回应了一声，就算一个再笨的人恐怕也能发觉眼前的两个人变了很多，更不要说狂是个很细心的人。从幽幽子，帕琪这样的称呼，加上两人最近的行动，他早就看出来了倪端。
　　“知道了，帕琪，幽幽子，”他故意这么称呼道，“火焰翅膀和光之翼这两个魔法是吧，虽然我不是光系和炎系的，但我可以帮你们。”
　　“好的，啊哈哈，”帕琪不禁苦笑道，他是个细心的人，要是看不出来两人有问题才奇怪了。
　　“先将元素聚集，然后凝聚在自己的背后，”狂对两人说。
　　幽幽子和帕琪立刻照做，但是没有任何反应，等了等后帕琪不解地问：“刚才你就叫我这样做，可是不成功啊？”
　　“那是当然的啊，”狂盯着帕琪说，“你最拿手的火焰翅膀的咒文，你不会忘了吧？”
　　“啊！”仿佛被雷劈了一般，帕琪这想起了最至关重要的一个因素，这里的魔法是需要咒文的，要是不念咒文，根本就不能使用魔法。
　　“我真是个白痴，”帕琪不禁在心里诅咒自己说，“明明是这么简单的一件事，为什么自己会直到现在才想起来。”
　　“万能的炎之力啊，形成开放在天际的火焰，遵循我的召唤，打开通往青空的翅膀——火焰翅膀！”
　　随着帕琪念完咒文，一对红色火焰翅膀在她背后形成。帕琪在空中飞了几圈，发现自己对这个魔法控制的很好，一点问题都没有。
　　“光神艾丽嘉，赐福给你虔诚的信徒吧，打开心灵的翅膀，翱翔在天空云端——光之翼！”同样恍然大悟的还有幽幽子，这时间她也回忆起了光之翼咒文，在咏唱结束后，拥有光之飞翼的她也飞在了空中。
　　“这样就不会上课迟到了，”在空中，幽幽子高兴地说。
　　“是啊，不过我很奇怪，”帕琪说。
　　“我也奇怪……”幽幽子跟着说，然后两人缓缓降到了地面。
　　“明明应该是很简单的事情，为什么两个人同时无法想起来使用魔法需要咒文这么大的一件事，一定是哪里搞错了……一定……
　　“这不明明会使用啊，”狂无奈地对两人说，虽然有些疑问，但他并不是个打破沙锅问到底的人。
　　现在的他只感觉到丽树和紫依，变得有趣……想了想后他继续练习去了。
　　接下来的时间三人在练习场上度过，大概是因为幽幽子和帕琪在吧，狂练习的全是些基本动作，让她俩看的很无聊。本来也打算练习的二人刚动了动身体，才发现全身酸痛，看来今天真的很累了，后来两人离开了训练场，直奔房间去睡觉了。
　　第二天一起来幽幽子和帕琪就陷入了忙碌……
　　房间的装饰，生活的必需品，周围的环境观察，魔法的熟练使用，各种用具的购买，各种……身为女孩子，零零碎碎的事情实在是多，这足够两人整整忙上一天了。
　　再晚些时候狂带来了消息，明天早上八点进行新生的入学式，地点就在圣夜广场。三人很有缘分，都被分在了第二十七小队，集合的地点是广场西南侧。
　　之后稍微聊了聊天后三人各自就寝了，为明天的入学式做准备。
　　芽月三日，对于任何一个圣夜新生来说，都是一个值得庆祝的日子，因为从今天早上八点之后，他们将正式成为高等学院的学生。
　　狂和帕琪起的很早，一个晨练，一个打扮，很快就准备完毕。
　　七点钟，幽幽子完全没有醒来的迹象，帕琪无论怎么大叫也无法让幽幽子醒来，最后帕琪心一横，和狂先行一步，早早去学院了。
　　七点一刻，幽幽子才慢慢从床上爬起来。
　　“今天好像有什么大事来着？”幽幽子用疑惑地口吻说，就在她又打算躺下的一瞬间，她终于想起来了！入……入学式！
　　“会……会迟到的！”她不禁大叫起来，立刻穿好衣服，仅仅只用了五分钟时间收拾就立刻朝着圣夜广场前进。
　　正所谓心急则乱，明明都已经熟练掌握了的炎之翅膀突然变得很不听话，幽幽子在空中飞得摇摇晃晃的。这时间她也管不了那么多了，只是一个劲的朝着前方飞呀飞。最后，只花了很少的时间，幽幽子就降落到了学院中。
　　看了看时间，才七点三十八分，自己的速度够快的嘛。
　　“这样就不用担心迟到了，”她微微一笑道，这才发现自己身处非常美丽的环境之中。她的身边全是雪白色的花瓣，洋洋洒洒的飞舞着……周围全是这种长着白色花瓣的树，幽幽子知道这树的名字——雪杉。
　　她捡起地上的花瓣，放在手中端详，这种白色的花瓣有种不可思议的魔力，持在手中可以让人的心情平静下来，让幽幽子感到一阵阵的舒服。
　　“在这片树下读书的话真是享受，”幽幽子开心地想，随即立刻想起了自己的正事，要赶快赶到圣夜广场才行！
　　就在她打算立刻飞奔的时候，身后突然传来了微微的呜咽声，似乎有什么人在哭。
　　幽幽子向后走去，只见一个个子不是很高的女孩在那里，一个人寂寞的哭着。
　　这个女孩有着一头亮丽的翠色头发，穿着红色长裙和白色衬衣，看起来清丽而又楚楚可怜。这时间一个人在这里梨花带雨的哭着，到底遇到什么伤心事了？
　　好奇的幽幽子慢慢走过去，尽量压低声音问：“你怎么了？有什么伤心事？”
　　对方缓缓抬起头来，摸了摸自己红色的眼睛，然后有点呜咽地说：“我……我该怎么办哪……”
　　看着对方可怜的神色，幽幽子继续同情地问：“什么怎么办，告诉姐姐，我会帮你的。”
　　“我……”对方又差点哭了出来。
　　原来，这位女孩也是新生，大概因为是大小姐吧，根本没有出过门，今天早上来到学院后居然迷路了，一个人走来走去也找不到圣夜广场。而且她一直这么乱逛，还把自己的报到证给弄丢了，这样就算她到达了自己的队伍，恐怕也难免要受罚。
　　看了看手中的报到证，幽幽子也想起了帕琪的叮嘱，看来这东西一定很重要吧。
　　“稍微想了想，幽幽子也找不出什么安慰她的办法，最后她使用了自己的方式，竟然把自己的报到证给撕了。
　　“姐姐你！为……为什么？”伤心的情绪一下子完全被吃惊替代，翠发女孩立刻吃惊地问。
　　“我和你一样都是新生，待遇应该都是一样。现在你看，没带报到证的人不止你一个了，所以不要伤心，要是受罚的话，姐姐就陪着你。”
　　“怎么能这样，姐姐你没有必要啊！”
　　“没关系，我可不想看着你，一个人伤心。”
　　“啊！”
　　“一个人孤立无援的感觉我们都有过，不是吗？只要振作起来，一切都会好的。”
　　“我……”
　　“赶快走吧，要是再迟点就要迟到了……”
　　对方显然被幽幽子这样的性格给感染了，翠发女孩露出了笑容，揉了揉自己的眼睛，微笑着对幽幽子说：“嗯，走吧！”
　　这么说着两人开始前进，幽幽子虽然不认识路，但它放出了幻灯蝶娥，有它引路应该没问题，两人在蝶娥的带领下竟然真的来到了圣夜广场。
　　这时间广场上密密麻麻全是新生，大多的队伍都已经成型，还有少部分人在寻找着自己的队伍。
　　“太好了，姐姐，来得及呢，”翠发女孩开心地说。
　　“是啊，终于赶上了，”幽幽子也庆幸着说，这幻灯蝶娥还真好用。
　　“这样就要分别了呢，姐姐你叫什么名字？”
　　“丽树·幽幽子，叫我幽幽子就可以了。”
　　“我叫汐音，能认识你真的好高兴！”
　　“嗯，可别在迟到了，快去吧！”
　　“好！”汐音终于露出了爽朗的笑容，彻底摆脱了之前的失意。
　　看着她的这个微笑，还有她的整体形象，幽幽子总感觉在哪见过。
　　慌慌张张的跑到集合地点，就在幽幽子庆幸自己没迟到的时候一个人和她狠狠地撞在了一起。
　　“对不起！”两人同时道歉着说。
　　“汐音？”
　　“幽幽子？”
　　“原来幽幽子姐姐你也在二十七队啊！”
　　“难道你也是？”
　　“嗯！”
　　这么说着两人同时笑了笑，然后迅速进入队伍，因为是最后来的，她俩站在了队伍的最后面。
　　这个队伍差不多有三十人，才刚站好，一个穿着黑衣的高个子男生走了过来，幽幽子看到是小狂，一下子放下心来。
　　“还差一分钟就要迟到了，”狂对幽幽子说。
　　“那也不算迟到吧，”幽幽子反驳道，突然她奇怪的问：“为什么你不入队列？”
　　“就在刚刚……算了，你只要知道，现在我是队长。”
　　“哦，”幽幽子无语，这也太夸张了吧，大家才刚集合他就成队长了？
　　“嘿，小不点，”狂突然对汐音说，吓得汐音立刻站得很直。
　　“怎……怎么了？”汐音连忙问。
　　“你叫什么名字？”
　　“汐……汐音。”
　　“那么汐音同学，你的报到证呢？”
　　“我……我……我不小心……”
　　“是不是这个？”
　　突然听到狂这么问，汐音定睛一看，自己的报到证，此刻竟然在狂的手里。
　　“咦咦？为什么队长你会拿着它的？”
　　“在今天早上七点半，你经过新生管理会的时候，是来来回回乱跑着的吧？”
　　“咦？队长你有超能力吗？为什么会知道？”
　　“那时候你是不是撞到了什么人？”
　　“撞到？啊，听你这么一说，好像确实有这种感觉，那时候肩膀上传来咚的一声。”
　　“唉……”狂叹了口气，“你的报到证就是在那个时候掉的，而被你撞了的人，就是我……”
　　“啊！”汐音立刻陷入了石化状态，一副我已经准备好受罚了的表情。
　　狂把手伸出来，做出一副要打人的动作，幽幽子刚想阻止，没想到狂动作很轻地把报到证递给汐音。
　　“等一会我要收这玩意，要是在弄丢了，可真的要受罚了。”
　　“是！谢谢队长！我一辈子都不会忘记你的恩情的，”汐音用感激的语气回答，看样子她已经对自己的队长抱有好感了。
　　“等等小狂，要是弄破了怎么办？”这时幽幽子突然问。
　　“什么弄破了？”
　　“报到证啊……”
　　“你不会弄破了吧？我告诉你，等一下是导力验证，要是报到证被弄破的话……”
　　“会怎么样？”
　　“就等死吧……”
　　“啊！你先别走，救我哪，小狂！”
　　又等了几分钟，狂也不知道用了什么魔术，居然还真的给幽幽子弄好了，正当幽幽子想对他道谢的时候，狂突然放声道：“第二十七小队，所有人进入场内，前——进！”
　　听到狂的命令，大家用着有点笨重的脚步，从广场边缘进入了中心。
　　啪啪啪……拍手声中，步伐生硬的新生们入场。
　　“新进科生，全部就位！”广场中心的演讲台上，一个很有威严的女性主持人用导力话筒说，声音足够让所有人都听见。
　　“接下来，安碧恩七世，圣夜第二十一年度，新进科生典礼开始。全员，立正，敬礼！”
　　因为是新生，大家都很有精神，每一个人都站的很直，静静的等待着上面的讲话。
　　“好帅气的学姐啊！这时队伍里传来了一个女生的大叫，实在没有素质，她旁边的女生连忙对她使着颜色，表示别闹了，两人立刻争执了起来。
　　幽幽子无语，因为这两个人她都认识，那个乱说话的是铃姬，而叫她安静下来的，就是忆夜。
　　“她们也在这个队伍啊……”
　　正当幽幽子这么想的时候典礼进入了升旗阶段，国歌的前奏音乐响起。
　　从升起结束到校长走向讲台，典礼顺利地进行着。
　　很快就轮到慈眉善目的校长登场了，他一看就是拖拖拉拉的类型，看来要等很久了，就在所有人这么想的时候校长也缓缓开始讲话。
　　“咳，大家好，恭喜你们升入高等学院！”他的声音很随和，感觉就像是个普通的校长。
　　“接下来的三年，好好加油吧，完毕！”
　　这么说着，校长立刻走下了讲台。咦？就……就这样结束了？在场的千位新生都无语的想。
　　花费时间，只有10秒左右，仅仅只是个简单而又郑重的问候，校长就从讲台上走了下来。
　　就在他走下来后，他旁边的骨干老师轻声问：“校长，不觉得太短了吗？”
　　“没关系的，反正接下来的会很长，”他饶有深意地说，那个骨干老师像是想起了什么，连连点头着。
　　“接下来是学生会长致词，”场地中心又响起了女主持人的声音。
　　说到高等学院，最著名的当然是有实权的学生会，传说中的学生会会长登场，所有人不禁擦亮了眼睛。
　　“咳咳，”大家听到了不一样的声音，但是却看不见有人上台。
　　突然间讲台上露出一个女生的头，她对着导力话筒讲道：“新进科生诸位，首先，恭喜你们升入高等学院，我是重刃科三年级，伊吹萃香。”
　　看着眼前的光景，一个可爱的小萝莉居然站在演讲台上，所有新生们开始一阵阵骚动，幽幽子和帕琪更是吃惊的说不出话来。
　　萃香的变化几乎没有，依旧是棕黄色的长发，粉色的上衣，蓝色的裙子，胸前仍然结着那个红色的领带。唯一的变化，当然是她的角，竟然没有了……
　　如此大的讲台，以萃香那矮小的身材，只能看到头，也难怪大家会有这么大的反响了。
　　“今天，诸位在背负着振兴安碧恩的道路上，正踏出第一步……”萃香继续演讲着，底下却七嘴八舌地讨论起来。
　　什么，那小不点是学生会长？学生会居然会收这种小不点？出乎意料的，所有人在看到真实的萃香后，惊人的一致认为——和传闻中的完全不一样啊！
　　到处都能听到这样的窃窃私语，几乎遮盖了萃香学姐的声音。
　　“正踏出……”萃香想继续说，但下面的声音太大了。这时狂突然发现萃香的太阳穴在隐隐跳动，刚想维持秩序，但已经太迟了……
　　“新进科生，全体注意！！！”像箭一般锐利的声音，划过了整个广场，广场上，一瞬间安静了下来。
　　“诸位似乎还没有身为高等学员的自觉啊！首先，有必要让你们知道，这里跟以前不一样的地方！”
　　萃香学姐毫不掩饰怒气，接着开始说教了，致词的本意，已经不知道跑到哪去了。原以为说个几分钟就能解散，但已经过了一小时，说教还在继续……
　　“你看，英格威，我说会很长吧，”这时，校长偷偷对刚才的骨干老师说。
　　“唉……”骨干老师低下头，做出一副您老果然英明的表情。
　　这一个小时幽幽子感到自己站得腿都疼了，到底什么时候才能结束。讲台上的萃香仍然很有精神，孜孜不倦地说教着，难道萃香被映姬附体了？天哪……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章05节 参观学院
更新时间2011-9-30 16:55:47  字数：4512

　“……懂了嘛，我再说一次！你们这群新进学生对安碧恩来说，是毫无用处的！现在到社会上去，连当苦力都不够资格，只是一具木头人而已！不止是这样，你们……”
　　明明没有带草稿，但是说教毫无间断地继续着，一点都没有要结束的样子。
　　经过三小时三十分之后，几乎没有一个新生能站直了。
　　但他们现在的样子，只会成为说教的题材而已。
　　“怎么了？脚步已经站不稳了吗？一个合格的守卫至少都可以站二十个小时不动！连这种程度都办不到的家伙，你们还有资格管自己是叫人类吗？”
　　连续三小时三十分的怒骂声完全没有衰退，不如说更加有了威严感，萃香学姐，保持着不动的姿势。
　　新进的新生们，每个都低头不敢吭声了，要不是幽幽子还算坚强，她就要和前面的那几个女生一起哭了。
　　之后，又过了三十分中，时间也指向了下午一点，正当所有人都觉得，说不定会永远持续下去时……
　　“以上，期待诸位在学院的奋斗，在校学生会会长依吹萃香致词，完毕！”
　　漫长的演讲，终于结束了，幽幽子长长的出了一口气，这时她看了看会场周围……所有的新生们，当场全部被KO。
　　“英格威，在这之后的各来宾致词，麻烦你开始计时，每个人都控制在一分钟内，不然的话，就没办法在预订时间内结束了，”角落里，校长轻声对旁边的骨干教师说。
　　“是，完全明白！”
　　“嗯……大家好，我是……”
　　铃铃铃……一位来宾连自我介绍都没完，立刻就换下一个，之后的典礼，完成的非常迅速。
　　“新进科生，退场！”不知不觉就到了典礼结束的时间。
　　啪啪啪！再次响起的掌声中，第二十七小队慢慢来到了广场西南方。
　　“全员一字排开！”狂的号令还是很有精神，但他的手下，一个个都半死不活了。
　　“大家听好，现在已经一点一十了，我们只有四十分钟时间吃饭休息，下午两点集合，会有高年级生带领我们参观校园。记住了，下午两点前，都要来这里集合！”
　　“是……”大家都有气无力地回答。
　　“解散！”
　　随着狂这两个字说出口，第二十七小队的成员大多都瘫倒在地上。
　　“水……给我水！”前方立刻想起了大叫，不用想都知道是谁。听她这么说，她的侍女立刻给她递上了水杯。
　　环顾了一圈没看到帕琪，她在哪？正当这么想的时候，身边传来汐音地问候：“幽幽子姐姐你还好吧？”
　　“我还行，汐音你怎么样？”
　　“我完全没关系，我最擅长的就是耐力，没关系的，”汐音自信地回答。
　　“是吗，真羡慕你的生命力啊，我说汐音，和我们一起吃午饭吧，怎么样？”
　　“好啊！”
　　达成一致后两人走过慷慨就义的人群，开始寻找前排的帕琪。找了半天，终于找到了倒地的帕琪，幽幽子立刻上前问她：“没……没关系吧？”
　　“萃……萃香……竟然敢这么整我，我要……我要报仇……姆……姆Q……”说完遗言，帕琪终于翻了白眼。
　　“怎么会这样！幽幽子姐姐，她不会死了吧？”汐音立刻尖叫着问。
　　“死不了也差不多，她的体质差，这次的军训够她受的，”幽幽子坏笑道，“不能把她放在这里，继续晒太阳下去，说不定真的会有问题。
　　“我们把她扶到教学区去吧，”汐音建议道。
　　“教学区人太多，很闷热，起不到降温的作用，要是有什么凉快的地方就好了……”
　　“从这里往左边走五分钟有一片雪杉林，那里非常凉快，要不要一起过去？”正当幽幽子犹豫的时候传来了狂的声音。
　　“我就是在回忆那里怎么走呢，”幽幽子立刻回应道，“我们就去那里！”
　　三人扶起倒地的帕琪，很快就来到了白色的雪杉林，这里绿荫成片，让人倍感凉快。而且因为知道这里的新生并不是很多，所以这里也没有其他地方那么吵杂。
　　轻松的铺好摊子，众人拿出准备好的午餐开始品尝……就连半死不活的帕琪，也在吃完午饭后恢复了体力。
　　之后众人三人对汐音做了做自我介绍，同样的，汐音也介绍了自己。
　　“这么说的你是来自怀斯的啊，那里可是帝国的魔法大市呢。”
　　“嗯，我们怀斯的景色可美了，还有魔法，那里每三个人就有一个会魔法哦，还有……什么来着？”
　　“怀斯的酒，我也很喜欢……”狂突然跟着说。
　　“对啊，我们那里的酿酒业也很发达，队长你喜欢酒啊，下次回去我一定会拿一些给你的，今天早上真的谢谢你了！”
　　“这种小声就不用在意了……”
　　“不过等等，说起来小狂你，为什么这么快就会是队长啊？”幽幽子不理解地问。
　　“我们新生分成了五十二个小队，每三十个一组。其中那个小队里毕业成绩最高的就会被暂时认命为队长，明白了没？”
　　“靠成绩啊……”幽幽子兴味索然地说。
　　“不，并不是那样，”帕琪突然插进话来，“今天早上集合的时候，因为我们来的有点迟，二十八队和二十六队占了我们的位置，那两个小队里有两个凶神恶煞一般的人物，就因为他俩，那两个小队就占着我们的位置不肯走。眼看着时间都快到了，我们连队伍的形状都没确定，还好小狂及时过来。”
　　“你又做什么了？”幽幽子立刻感兴趣地问。
　　“什么都没做，就是和那两个白痴握握手而已，”狂苦着脸回答。
　　“握手？”
　　“就是握手，”帕琪回答道，“就在我们不知道该怎么办的时候，狂走过去和那两个大个子握手……你不知道，当时那两人痛苦的表情……之后那两个小队很快就给我们让开了位置我们才站好了队。可以说，大家之所以把他当队长，更大的原因是来自这个。”
　　“队长你好厉害！”听完这些后汐音开心地说。
　　“确实不错，”幽幽子也高兴地说，然后她拍了拍狂的背说：“下次遇到这种事，直接把他们踢飞就可以啦！”
　　“啊，我会考虑的……”
　　两人的对话直接让汐音和帕琪无语，再怎么样也不能教唆队长去打人吧……
　　四十分钟的休息时间果然很短，众人感到还没坐稳就要立刻回去站队了。重新回到广场西南，所有人都到了，看来第二十七小队里的每个人还都不错。
　　时间很快指向了下午两点，第二十七小队整齐的站好了队列，等待着高年级的学员。
　　这时一个身穿军服，美丽到难以形容的女性来到了这里。
　　“林纳学姐，第二十七小队集合完毕，请指示！”标准的军礼，标准的声音，狂很适合当队长啊，幽幽子不禁这么想着。
　　但让她更吃惊的当然是这位学姐，她实在太美了，幽幽子以前见过的美女，完全不能与之相比。
　　“天使，天使降临了！”其他人可没有狂那样的定力，面对着美若天仙的学姐，数个男生开始嚷嚷起来，其中以一个绿发葱头的男生最为突出。
　　“确实可以称为天使了，”这时幽幽子听到了狂小声的自言自语，还以为他会出面维持秩序，没想到他对那几个男生的大叫置之不理。
　　“大家好，”天使的声音也堪称完美，非常动人，“我是二年级的格林纳，今天很高兴担任各位的联络员，来为大家介绍学院布局。”
　　“哦耶！”听她这么一说男生们立刻发出胜利的呐喊。
　　“那么接下来，大家请跟好我，我们一起去参观吧。”
　　“是！”男生们朝天高喊道，他们的心情，完全被点燃了。
　　首先介绍的主教学楼，林纳学姐并没有介绍繁多的教室，而是把大家带领到了二楼的一个房间来。
　　“这里是保健室，受伤的时候或者是身体不舒服的时候就要来这里，不过有可能情况会变得更糟糕，”学姐向众人介绍道。
　　“啊，林纳，在当新生的向导吗？”医疗部的阿云老师看起来无精打采地迎接众人，幽幽子随便观察了一下就知道她肯定是个一直都没精神的人……
　　这时刚刚那个葱头男生向周围说：“听好了，你们几个，因为昨天中暑我来过一次这里，阿云老师的兴趣好像是治愈伤口，被割伤或划伤的时候千万不要找她，要是她一个大意，元素聚集的过多，直接会导致残废哦。”
　　“真的假的？”旁边一个女生怀疑道。
　　“绝对真的，我亲眼看见她把一个新生给‘治疗’到……急诊室了！”葱头男生的话突然卡壳了，原因当然是……
　　“你胆量不小嘛！”突然出现在他面前的阿云老师阴笑道。
　　啪！咚！啪！咚！咚咚咚！
　　“哈……哈，在没有更多学员受伤前，我们去下一个地方吧，”看着被揍的满脸桃花开的葱头男生，林纳学姐指示道。所有人都没想到，进入了专门疗伤的保健室，结果却有人带着伤出来了，眼前的情况足够让任何一个人立刻打算离开了，所有人立刻争先恐后地离开了……
　　“这里是操场，你们呢……一定会在这里被整到几乎快吐，所以最好要先有心理准备，”来到学院最宽阔的地方，林纳学姐如是告诫道。
　　“这里午休还有其他休息时间可以自由使用吗？”这时前排的铃姬突然问。
　　“当然可以，”学姐回答，看着铃姬一副跃跃欲试的表情，学姐继续说：“只是啊，这里会经常有火球或者是冰弹什么的从头顶上飞来，要小心一点，尤其是特别注意爆炸力极强的范围魔法哦。”
　　铃姬的脸色立刻变的很差，因为在圣夜，就是有天天都乱丢魔法的人存在，特别市火焰系的学生。
　　“好，下一个！”随着学姐的指挥，二十七小队继续出发。
　　“这里是实验大楼，想干什么就干什么，任何魔法实验，私人决斗，团体混战，都可以来这里，可以说这里就是随心所欲的地方。”
　　“可是……”一个男生观察了一下周围说，“学姐，墙壁上一个又一个的大洞是什么？”
　　“那个被各种实验魔法打出来地洞，不过各位可以安心，只要不被打中的话，自然没有什么大不了啦。”
　　所有人尽皆无语，这个地方很危险，幽幽子不禁这么下定义道。
　　“这里就是武器库乐，咦？”学姐奇怪地说，入口居然被锁上了，按道理说今天是可以自由出入的吧。
　　看了一下四周，有一个学生在看守，学姐问他说：“这里……今天不开放吗？”
　　“不，本来是打算开发的，但是有几个老师好像在里面放了什么东西进去，这里可能会立刻爆炸，还是赶快离开吧。”这位守卫的话才刚说完，仓库西方传来轰隆一声，众人感到自己站的地方都在摇晃。
　　“我们……还是离开吧，”学姐说，众人立刻猛点头，被莫名其妙的炸死，这可是很悲剧的。
　　“前方就是演习场了，这里是用来进行实战训练的！”不同于刚才轻松的介绍，这次学姐的声音很严肃。
　　这时一个东西从天而降，前排的平头男生指着它问：“学姐，掉下来的这个东西是什么？”
　　“嗯……应该没什么大不了的吧，大概是导力炮的模拟弹吧，被炸了也不会致命。”
　　“那样没关系吗？”平头男生抓狂道。
　　“不用紧张，你看，这个模拟弹看起来是真的，但其实只是铁块而已。”
　　看着学姐满不在乎的解释，所有人在心里大喊道：“被那么大的铁块砸中仍然会死啊！”
　　“接下来，我们来到这里虽然叫餐厅，但是到了中午，这里就是战场哦。”
　　“战场……”幽幽子感到不妙。
　　“由于学院限制饮食，所以这里每天不但场地争夺激烈，而且受欢迎的菜会被马上抢完。不想哭的方法只有一个，想办法挤到人群里去吧！”
　　“也就是说，就像大拍卖一样了？”这时前排的一个红发女生问。
　　“差不多啦，只有一点跟拍卖不同，就是不需要花很多的钱……好，下一个！”
　　“这里是学院活动中心，说的更明白一点，就是所谓的商店。”
　　“这里都卖些什么？”立刻就有人发问道。
　　“这个很多啦，不管是食物还是杂货，甚至连医药和装备都卖的很齐全。”
　　“那我们只要在这里买食物就行了，没必要去挤餐厅吧？”
　　“当然不可以，这里每人每月限量消费五个金币，超过了，就自己去哭吧。”
　　“啊！”众人发出叹息，连购物都限制，这算什么学校哪。
　　最后来到了集合的广场，学姐对众人说：“好，旅行已经结束了。”
　　“多想学姐，真的……很谢谢你！”男生们发出了共同的声音。
　　“那么，现在各位可以回去了，就此解散。不过不要忘了，后天早上八点，来这里集合军训。”
　　“是！”众人回答道，终于结束了麻烦的开学征程，三年的魔法学院生活就此展开，每一个人都充满了期待……
　　（PS：某人国庆来北京了！去看中国网球公开赛，花了那么多资金和精力才买到的票，小德和奶牛居然都不来，偶好失望啊！但不管怎么说，由于某人不在电脑前，更新不能……所以，国庆后再见吧！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章06节 军训进行时
更新时间2011-10-1 2:27:14  字数：4797

　跶、跶、跶、跶……
　　“全员加快脚步跟我说，我们是圣夜学院练习生！”
　　幽幽子刚刚觉得自己好像大梦初醒，就听到这样一句怒吼，她不加思索的跟着队伍喊起来，“我们是圣夜学院练习生！”
　　左右看看，自己居然混迹在一群穿着一模一样衣服的人群当中，正在跟着队伍狂跑……
　　“别无所求，直到胜利为止！”那个讨厌的声音又喊了起来。
　　“别无所求，直到胜利为止，”在队伍中的幽幽子只能跟着继续喊。
　　“跑步50公里，家常便饭！”
　　“……跑步50公里，家常便饭……”
　　“干什么！太小声了！”
　　“跑步50公里，家常便饭！！！”
　　“好！安碧恩子弟不说二话，就这样继续下去，再跑个50圈之后解散。”
　　在教官罗淳的命令下，第二十七小队穿着军训服装，被推入了名为跑步的活地狱里。而幽幽子也终于醒了过来——我现在正在军训呢！
　　两天前，好不容易熬过了入学式，结束之后幽幽子精疲力竭，这两天完全在睡觉中度过。直到今天早晨，没睡醒的她被三人连拉带拽的从芳香树庄园拉出来，在迷迷糊糊中开始了军训。
　　“咳咳，”左边传来了帕琪的声音，“一开始就这样……太狠了吧。”
　　“小心，帕琪姐姐，会被教官听到了哦，”前面传来了汐音地声音。
　　“没关系的，在这种脚步声中，就算是教官……”
　　“那边的几个，不准讲悄悄话！认真一点跑！！”
　　“是，是的！”帕琪连忙闭上嘴巴，这个人称千里耳的罗淳果然不凡。
　　绕着长达600米的操场跑上50圈，也就相当于3万米，如果不使用加速魔法或者反重力魔法的话真的会被累死。还好旁边有汐音帮忙，她很擅长辅助的体能魔法，其中有一招叫“狂援力术”，可以不断的提供给帕琪体力，这使得她才不会昏倒。
　　一个小时之后，在午饭开始的前十分钟，二十七小队的最后一个人也终于到达了终点。
　　“啊，累死了！”周围尽是抱怨声，一下子瘫倒了一片。这让幽幽子感到很奇怪，不就是跑了一会嘛，为什么大家一个个都累成这样。
　　“水、给我水！”旁边传来帕琪奄奄一息地声音，幽幽子找了一下水壶，这才想起刚刚放在远处了。
　　“幽幽子姐姐你先歇歇，我就给帕琪拿过来，”看到幽幽子要起身，在幽幽子前面一排的汐音立刻先一步往远处走去。
　　“谢谢！”幽幽子目送着她的背影，回想起这几天汐音的勤劳，幽幽子不禁微微一笑道：“叫汐音住在芳香树庄园，我真是聪明，有了她之后，连佣人都不用找了。”
　　“别乱说，她可不是佣人，你这坏心眼的家伙，昨天让她搬进来该不会真的为了这个吧？”稍微缓过来了一点的帕琪问。
　　“当然不是，看了她的背影之后你也该明白了吧。”
　　“倒是能理解你的想法呢，她的背影，还有举止形象，简直就跟幽香一模一样。”
　　“所以呢，她肯定和幽香有什么关系，留在我们身边最合适。”
　　“说不定只是巧合而已。”
　　“是不是巧合就剩下一个问题了，那就是汐音的全名，如果知道她姓什么，一切就能确定了。”
　　“原来如此，你今天早上睡梦中都对狂说要名单，就是为了这个啊。”
　　“当然是这个，不过小狂的效率也太低了，还没有拿过来！”
　　“我……我拿来了，”这时出现的狂拿着一张表纸说。
　　“快让我看看！”幽幽子立刻站起来抢了过来，狂对着两人笑了笑，一个人飞速跑向了远处。
　　“板良、加兰德……狂、丽树、铃姬、忆夜……有了有了，风见汐音！果然是这个名字啊！”看着名单上的四个字，幽幽子不禁大声喊了出来。
　　“果然性风见吗？”帕琪盯着这个名单，汐音到底是谁？如果说是巧合的话，这也太不可能了。
　　“肯定和幽香有关系！”幽幽子肯定地下结论道。
　　“我也开始这么觉得了，”帕琪回答，回想起幽幽子第一次给众人介绍汐音时就对她很在意，她观察的还挺准的。想了想后帕琪对幽幽子说：“反正汐音已经和我们住在一起了，我们有足够的时间了解她，慢慢来吧。”
　　“就是这样，你说有汐音在多好啊……这几天的房间收拾工作，全靠她才……”幽幽子继续陶醉着说，这时汐音拿到水壶走了过来，她也连忙不闭上了嘴。
　　三人就这么坐在操场上品着水，等她们回过神来，突然发现周围的人一下子多了，而且都像同一个放向走去。
　　“糟了，忘去买午餐了！”幽幽子这才想起，刚刚大好的买饭时间，居然浪费了！
　　“没关系，我刚刚遇到队长了，他跑的很快，我很奇怪他要去做什么，他回答说给我们买午餐，叫我们在这里等着。”
　　“还好……还是小狂仔细，不然就没午餐吃了，我说你啊，到底能记起什么来？”帕琪斜着眼问。
　　“我？你自己还不是什么都没想起来？”幽幽子毫不示弱地反问道。
　　“我那是因为太累才会……等等我问你，为什么只有你们两个不会累的？为什么？”
　　“我使用了‘狂援力术’，”汐音回答，“所以我和帕琪姐姐才能坚持下来，但幽幽子姐姐你就奇怪了，为什么不会累呢？”
　　“我……大概是因为太困了吧，”幽幽子傻笑着回答，帕琪和汐音面面相觑，这算什么原因啊……
　　又等了等，小狂果然带着午餐过来了，大家在操场上吃过饭后转移到雪杉林中休息，很快就到了下午。
　　下午的菜单仍然是跑步加走路，无聊的一天就这么过去了……
　　晚上回到芳香树庄园，每个人都累得快要趴下，只有幽幽子奇怪，其他人怎么这么累？
　　这个问题直到第二天早上军训开始幽幽子才明白，因为教官说今天的难度加大，操场中的重力将由三倍提升成四倍。原来如此，难怪大家会这么累的……
　　早上的训练和昨天完全相同，但是却减少了中午休息的时间。这样的话苦闷之余伴随的是肚子饿，于是在下午5点，刚刚训练结束后幽幽子来到餐厅，很轻松的买到午餐后来到了众人常常休息的雪杉林。
　　帕琪：“嚼嚼……”
　　完全没有注意到幽幽子过来，帕琪靠在一棵树上，精神专注地咀嚼着，训练了整整一天，她应该很饿了吧，为什么在吃最难吃的白馒头呢？
　　幽幽子不自觉地站在那里看着帕琪，她很快吃完了手中仅有的一个馒头，然后长叹一声，这才发现了观察她的幽幽子。
　　“怎么了？为什么要吃馒头，减肥吗？我觉得你还是多吃点，长高一些好。”
　　“才不是这样，我可是很的惨的，我什么都没买到，所以一直到现在就吃了那个馒头而已。”
　　“哎？”幽幽子完全不明白了。
　　“你哎什么，在这里买食物比登天都难，餐厅实在太混乱了，今天晚上唱完军歌后我回去一定要好好吃一顿。”
　　“等等，你说买不到饭？很简单啊，那些男生都给我让路，很容易就能买到食物了啊。”
　　“不，不可能！”帕琪大叫出来，刚刚恐怖的情景还历历在目，怎么可能很容易就买到。
　　“怎么了帕琪姐姐？发生什么事了？”因为帕琪的声音太大，吵到了在旁边吃饭的汐音。
　　“幽幽子说她能轻易买到食物，怎么可能！刚才我不但没有被让，还被踢到骨髓耶！”
　　“这个……大概是徽章的问题吧。”
　　“徽章？”帕琪一脸呆滞地问。
　　“你看我们徽章的颜色，那个就叫做兵种标志，看颜色就能看出你是什么系的了。我和幽幽子是白色，因为我们是光系，而帕琪你是红色，说明你是火系。要优先礼让光系和水系的淑女们，这好像是学院不成为的规矩。”
　　“为……为什么？”
　　“因为大多的乱子都是火系和雷系的学员闯出的，而收拾这些残局的大多又都是光系和水系的，所以久而久之，受到的待遇就不同了。”
　　“可……可恨！”
　　接下来汐音告诉了很多有关各系的事情，又说了很多话……之后三人回归队伍，晚上一起唱着军歌，第二天就这么结束了。
　　第三第四天和之前几乎相同，几乎每个新生都开始上手，适应起了新的生活。
　　直到军训的第五天，情况才和之前出现了不同。
　　“我知道这几天你们都在偷懒，你们以为这几天让你们跑步是为了什么，就是为了现在，我宣布，体能训练现在开始！”
　　听着罗淳教官的大吼，每个人脑袋上都挂了个大大的问号。让我们跑了四天的步，不是体能训练是什么？
　　疑惑归疑惑，但每个人都打起了精神，谁都不希望刚来学院就出个差成绩。
　　“首先！还是跑步！”罗淳教官这么说着，众人皆晕倒。
　　配合着他的哨声，众人用轻快的脚步开始慢跑。和之前的强制快跑比起来，现在的慢跑就是小儿科。
　　才这种程度，每个人都更加疑惑了。
　　“一二，一二，”身边的帕琪一边喊出口号，一边认真地跑，这家伙完全是那种认真的类型。而前方的汐音，也很认真地再跑，一丝不苟。
　　就这么慢跑了30分钟后，大家都感到身体热起来了。
　　“接下来是肌肉测试，伏地挺身，仰卧起坐，拉单杠各一百次！”
　　“一……一百次！这样没问题吗……”帕琪不禁发出了悲鸣。
　　对其他人而言，区区各一百次，根本就只是刚开始而已。
　　嘟嘟！嘟嘟！罗淳教官也是吹着哨笛，进行着体能训练。
　　帕琪慢慢开始跟不上了，动作越来越迟缓。当然了，不止她一人，还有几个和她一样，虽然很想努力跟上，但在第三项目开始前已经落后了很多，只有狂，铃姬和前排的葱头男生加兰德能跟上哨音的步调。
　　“呼哈……教官，我不行了……”最先放弃的，不是帕琪，而是前排的两个女生，比起不服输的帕琪，她们的韧劲实在太少了……
　　反观帕琪，她坚持到了最后，完成了各种动作，不过嘛，在这些结束后，她马上就累瘫了。
　　收拾残兵败将，半个小时后众人来到了训练场。
　　“那么，接着是攀登考核，男生是网墙，女生是绳索，开始吧！”
　　随着教官的命令众人出现在了露天训练场上，这里挂满了即使是雨天也能训练的绳索跟梯子等设备。
　　首先是男生的考核，看着眼前超过十米的铁制网墙，中间的缝隙很小，只能勉强勾住两根手指，想从这里上去，显然要费上一番功夫。
　　“1号板良，你先上，给大家做做示范！”
　　被叫到的1号是一个个子瘦小的男生，他先是吃了一惊，随即无奈地走了过去。他先是用力把手指挂了上去，然后两脚拼命向上爬，就和老虎上树差不多，结果当然和老虎一样，在被勾破手指后很狼狈的摔了下来，引起了众人一阵阵的笑声。
　　板良很狼狈的退回了队伍里，接下来是2号……3号……
　　2号男生的命运和1号一样，都是可怜的失败者。3号的加兰德虽然爬上了网墙，但却因为下来的时候被勾到了裤子，露出了不应该被看到的东西。接下来的他，恐怕再也无法在班级里抬起头来了。
　　其中完成了任务的是3号、7号和12号，7号是一个四肢发达的男生，他爬上去的时候幽幽子总感觉到网墙都要倒了。
　　12号则是小狂，他用很优雅的姿势“走”上网墙，感觉他的脚上有吸盘一般，怎么做到的？这样不但速度快，而且看起来潇洒，惹得周围传来阵阵尖叫。
　　接下来是女生，爬绳索这种事，幽幽子完全没干过，但无奈13号就是她，所以她第一个来到了绳索前。
　　来到绳索前，幽幽子用手攀住绳子，感到自己的身体很轻。凭借着强力的臂力和平衡感，幽幽子很快的爬到了顶端，然后很优雅的单手划了下来。
　　“哦，好啊！”周围传来阵阵的口哨声和喝彩声，自己刚刚做的一定很漂亮，但是啊，装潇洒是有代价的，单手滑下来后幽幽子感到手很痛，火辣辣的。
　　“还真是死要面子活受罪啊，”她不禁这么想着。但不管怎么说她完美的完成了任务，这下子她能轻松的看看别人了。
　　14号的女生花了好久才完成，15号比她强不了多少。倒是16号的小个子女生蒂法，她十分快速的完成了攀爬。接下来是17号的汐音，她也很强，完成的很完美。这些幽幽子都不在意，她想看的，是20号帕琪的表演。
　　又等了等，终于轮到帕琪了，只见她就像一只猴子一样，左晃晃，右晃晃，慢慢的向上移动。
　　“一二，一二，”她很认真的保持着节奏，幽幽子微笑的看着，意外地擅长啊。
　　结果呢，不知不觉，帕琪已经爬到了最上面，这可不是训练时的高度，整整30米，帕琪爬到了最顶端。
　　“队长……教官！”
　　突然间，她开始在上面挥手，下面的男生纷纷回应，能爬那么高，这个女生真厉害！
　　幽幽子和汐音也用力挥手示意，做的确实不错。
　　“队长……教官……”帕琪这家伙，她怎么还在挥手，她就不嫌烦啊。
　　“放——我——下——去！”
　　咚！教官罗淳和队长狂的头一下子撞到了一起，差点没跌倒……原来是这样，她爬上去没问题，但因为害怕所以不敢下来了。
　　“救援部队，出动，”教官指着幽幽子说。
　　“……遵命……”
　　不得已，幽幽子只能爬到上面，慢慢地抱住帕琪，再回到地面。
　　“呜……对不起，没想到居然这么高……”
　　“哈哈，你啊……”
　　就在帕琪和幽幽子下来的时候下一个人的测试继续开始，等30人都结束后第一天的体能训练也算是结束了。
　　同时为期十天的军训也结束了一半，不知怎么的幽幽子有种不想让它结束的想法。每天这样锻炼一番，其实还是很不错的，当然了，她旁边的另一个人想的完全和她相反……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章07节 扑克牌？
更新时间2011-10-8 19:24:47  字数：4569

　芽月九日……军训进入了倒数的第二天。
　　“帕琪，加兰德还没跑完吗？”
　　二十七队的分队长毫不留情地训斥着，目前还有两个人，扛着装满碎石的沙袋，喘着气跑向任务的尽头。
　　二人的任务，就是运送这些沙袋往返两千米，帕琪的任务是八袋，加兰德则是十袋。
　　虽然这确实是一个不简单的任务，但其他人早就完成后休息去了，只有幽幽子和汐音正在等那两个人结束。
　　从强化训练开始，已经过了三天，就算是这两个最差的人都没有被淘汰，十分努力。不过嘛，他俩的体力上还是太弱了。
　　又过了十几秒，帕琪和加兰德将最后一袋石子放在终点后，就坐在了地上。
　　“呼……”
　　“……”
　　两个人都松了一口气，至少，虽然名为倒数第一，但都是在合格时间内完成的。
　　“为什么只有我们的训练这么严格？”
　　也许是对每日的强化训练受不了，加兰德问狂的口气很冲。这小子在第一天开始就桀骜不驯，几乎没正眼看过别人……不过意外地，在这八天里竟然乖乖的接受训练，但是，这不代表他的个性已经改过来了。
　　其实这个问题并不是他一个人要问的，幽幽子也想问问狂。因为从三天前开始，就只有二十七队的训练最严格，几乎每天都活在地狱里。而这些，并不是教官罗淳的想法，是他们分队长个人强加上去的，搞得这几天教官都懒得来了，干脆把一切都交给了狂。
　　“你来圣夜是做什么的？”在回答这个问题前，狂先反问道。
　　“当然是学习，变得更强！”加兰德理所当然地回答。
　　“那不就结了？”
　　“结了什么？”
　　“亏我还以为你消息很灵通，看来也很差嘛，”狂嘲笑加兰德说，立刻换了来对方的怒火。
　　“你说什么！”
　　“我是说，从今天下午开始，学院就要对大家进行分班考核了，用不了多久，学院会把同一类型的人放在一起，如果不想被遗弃，就好好练习吧。”
　　“同一类型？”这下连幽幽子也感兴趣了。
　　“就是同一类型，天才，人才，木才，还有蠢才。”
　　“哎！”几人的对话让周围还在休息的其他人同时发出了惊呼。
　　“这四种类型分别代表不同的班级，S、A、B、C，”狂慢悠悠地说，“想不想听听这些人是怎么区别的？”
　　“要！”
　　“回答的很一致嘛，看来都想去好一些的班级，我这就解释给你们。所谓天才，顾名思义的就是那些最好的人材，他们不但在武技或者魔法上有优秀的天赋，而且在其他某个方面也大有建树。虽然不至于每个都全能，但必须至少可以独当一面，比如武技高强又善于统兵的三年级的豪学长就是这样。对于他们，我们学院是非常优待的，不但学费全免，而且会有最好的老师来传授技艺。”
　　“那……那我们？”
　　“很遗憾，目前据我观察，除了我本人之外，你们都没办法进入哦……好好，是我错了！我这就介绍下一种。”狂在受到队伍白眼后立刻道歉道，经过这一周的相处，就算是白痴也能看出来，他们的队长也只是表面凶悍而已。
　　“接着是人才，他们不像天才那样有惊人的天赋，但总体资质还不错，好好培养未必不能有一番作为。比如你们全属于这一类人，对于你们，圣夜只会把你们当成一般人来看，如果不能有所突破，像加兰德那样期待变得鹤立鸡群的人都要失望了。”
　　“也就是说，我们一定要进入S级班了？”
　　“这也不需要，任何事情都要循序渐进，一步登天是不可能的……我要是你们，会优先考虑先进入A级班，因为那里的进度更适合。有点跑题了，我继续解释，这次说的是木才，这类人的能力就相当平庸了，就算仔细培养也难成大器，圣夜之所以肯招收这样的学生，说白了也就是对贵族的一种妥协，谁让贵族子弟中以庸才最多呢？当然了，他们要缴付一笔相当高昂的学费，但对于那些把面子看得比什么都重要的虚荣贵族来说，这绝非不能付出的代价。
　　听他这么一说，幽幽子立刻回忆，自己和帕琪交得学费确实比一般人要少，难道是因为这个？
　　“最后就是蠢材了，这种人是绝对的低能，而且往往在品行上有严重的问题。圣夜之所以对这些蠢材格外开恩，往往是为了他们堆出的金山。如果你和这些人分在一起，估计你的将来……我就不多说了。”
　　“那考试的内容是什么？”
　　“快告诉我们！”
　　队里立刻大叫了起来，这么重要的事情居然没听说过，学院居然还留了一手！
　　“考试分为个人和团体，团体方面有我来指挥，一定让大家全部优异。至于个人考试，几乎所有的考核都与体能有关，所以嘛，这几天大家辛苦了……”
　　“这就是你让我们累死累活的原因？”听完这些，加兰德重新问。
　　“不错。”
　　“哼……”没有继续说什么，加兰德转过身，头也不回地走到附近树荫下休息。
　　“要不要去雪杉林里休息会？”看见加兰德走远，狂对身边的三人说。
　　“好。”
　　“走吧。”
　　“……”
　　只有帕琪没出声，不过她仍然跟着三人往前走，看她的表情，应该是被那句几乎所有的考核都与体能有关的话吓住了吧。
　　四人很快就来到了雪杉林，从军训的第二天开始，这里就成了他们四人的聚集地。幽幽子喜欢靠着最大的那棵树站着，帕琪坐在她左边，汐音则站在她右边，狂在两米远的地方靠着树，静静地听着三人说话。
　　“不用担心，帕琪姐姐，虽然是体能测试，但只要有我在，你就放心好了！”在着帕琪阴沉的脸，汐音立刻安慰她说。
　　“没关系，我不会输的，”帕琪肯定地回答。
　　“这才是你的回答嘛，既然这样，干嘛老是阴着脸？”幽幽子看着帕琪问。
　　“只是……很在意而已……那个汐音，你刚刚休息时掉下来的那张卡片，能不能再让我看看？”帕琪突然问汐音。
　　“那张卡片？哦，给你……”这么说着汐音把一张看起来和扑克很像的卡片给了帕琪，幽幽子看见后惊讶至极。
　　“钻石A，Kazami.Yuka（风见幽香），”幽幽子声音有点颤抖地说。
　　“这张卡……你是从哪里得到了？”帕琪考虑了一下问。
　　“这个是母亲的画像，我一直都把它带在身边，有什么问题？”汐音歪起脑袋，一脸疑惑地问。
　　“不，没有！”帕琪和幽幽子同时回答，如果说汐音真的是幽香的女儿的话，这算什么，时空的错乱？
　　“你和你母亲长得真像，”狂在远处插进话来，然后他突然也拿出来一张卡片说：“这种类型的卡片我也有一张呢，你们看看。”
　　幽幽子接住狂扔过来的卡片，嘴巴长得老大，已经连话都说不出来了。
　　“黑桃A，Yukari.Yakuno（八云紫），”帕琪看着它念了出来，随即反射性地问：“告诉我小狂，这张卡片你是从哪里拿到的？”
　　“哦，还记得在地下水洞吗？就是遇到骨龙的时候。当时骨龙被幽幽子的魔法击中后乱撞，整个山洞都崩塌了。在水里我也不确定自己能不能游上去，只能奋力的往上游。好不容易浮出水面上岸后，我就发现自己裤兜里不知道什么时候多了这玩意。你们看这两张扑克牌背后的花纹，图案是一样的，应该是同一套。”
　　“哈哈，这还真是有意思呢，”幽幽子打了个哈哈道，然后她和帕琪对视一眼，到底是怎么回事？
　　正当幽幽子和帕琪不知所措的时候，狂刚才的话引起了汐音的兴趣，她开始追问骨龙的事情，幽幽子和帕琪有一句没一句的解释给她，两人的心，都被这两张卡片给带走了。
　　“阿紫，如果你在这张卡片里，就给我回应一声啊！”握着画有紫图案的牌，幽幽子不禁在心里呐喊道，但卡片完全没有反应。
　　时间在休息时过得飞快，在这期间两人偷偷用了一些方法，但无论幽幽子和帕琪怎么尝试，她们都无法搞明白这两张牌的用途。难道这两张牌只是普通的扑克，肯定不可能，世界上哪有这么巧的事情！
　　下午2点，尝试未果的两人带着万分疑惑跟随队伍进入了考核中心。这里，将决定新生下一步的命运。
　　果然如狂所说，初期的测试全是体能，像什么爬网墙，匍匐前进之类的，对二十七队来说早就是家常便饭，他们每个人都顺利的完成了这些测试。
　　第一个让众人难以应付的项目，是力量考核中的一项。
　　测试内容很简单，每个场所都有一块岩石，它很大很大哦。任务就是走过去把岩石破坏掉就行了，当然了，一定要彻底破坏直到考官认可为止，还有如果超过五分钟还没做到，那也不用再继续下去了……
　　最后要说的，那就是为了保证公平，其中武器是统一配置的，不容许自带那种魔力极强的魔法武器。
　　等待了还没有五分钟，就轮到二十七小队的人出场了。
　　“一号，板良！”
　　“到。”二十七队的一号板良站了出来，很恭敬地向众考官行礼。
　　考官把他带进了一块考试场地并让他自由挑选武器，他选择的是剑，然后走到岩石前面开始奋力地劈砍起来，这期间，考官又报了五个考生的名字，并把他们带到了另外五个场地开始考试。
　　幽幽子只看了几眼，就发现板良的武技真的是不怎么样，他奋力砍了几十剑，已经累得气喘吁吁，但岩石上并没有出现太明显的痕迹。不过其他五个人比其他好像也好不到哪里去。
　　“情况不妙，这个考核好难啊。”后面已经有人开始窃窃私语。
　　“就是，这下完蛋了，队长怎么没让我们做一做臂力训练。”
　　“没关系，破坏这种东西，五分钟？10秒就够了！”只有一个人自信满满，听着那自大的声音，幽幽子不用想都知道是谁。
　　大约两分多钟以后，3号加兰德停止了攻击，仔细的看了看自己在岩石上留下的痕迹以后，出乎意料地走到教官面前说：“我放弃。”
　　教官微微一征，随即点了点头，大声宣布说：“3号弃权！下面，7号进来。”
　　众考生一片哗然，看来他们对考试中出现弃权行为感到震惊，更有不少考生露出十分不屑的表情。
　　这时，幽幽子也听到了两个坐得离我们比较近的考官的交谈声。
　　“真意外啊，虽然每年绝大多数人通不过这项考试，但中途弃权的人倒真得不多见。”
　　“哼，以他这种不能坚持到底的态度，在武道之路上是永远不会有任何的建树的。”
　　“或许是这样，但在我看来，以他的体力就算坚持下去也不可能成功，我想他也正是看清了这一点吧，保留一些体力来准备其他的考试也不失为明智之举啊。”
　　到了五分钟时，和加兰德一起考试的五个人也都以失败告终，再换上来的一批人才有一个颇为健壮的青年使用两把斧头花了四分多钟，才终于将岩石劈碎了，这个青年虽然筋疲力尽，却高兴得直流眼泪。
　　“7号威雷，过关！下一个！”
　　作为二十七小队第一个完成这项测试的人，威雷刚打算以胜利者的姿态走下去，却发现众人都在盯着现在上场的人。
　　“12号，四方狂，准备好了吗？”
　　“随时可以。”
　　几乎全场的目光都集中向了他，大家都想目睹一下三届格斗王究竟有何实力。狂走到离岩石还有十步的距离时停了下来，缓缓地举起了普通长枪。
　　“奇怪，难道他要在那么远的距离发动攻击？”幽幽子不明白地想。
　　下一刻狂出手了，只见银光一闪，狂的身影已出现在岩石后面，他开始了表演。
　　“咚咚咚咚咚……”狂以不可思议的高速度发出了发出了狂风暴雨般的连击，他身上散发着青色的光芒，飞快的变换着攻击的角度。
　　“太快了，我看不清，”帕琪摸了摸眼睛说。
　　“和艾凡的暴雨千针很像，”幽幽子轻声说，这么想着，她不禁觉得，是不是应该把在魔界见识到的魔神枪法教给狂。
　　两人谈话仅仅是两句，在如此短的期间，狂已经做出了最后的一击，这次他是用脚甩击，借着这股力他身体也飞跃回了最初站立的位置。
　　“轰隆！”下一刻，岩石炸成了一地的碎石。
　　“啊——！”四周传来惊呼，每个人都挂上了吃惊的表情。
　　“好！12号四方狂，3秒通过！”考官赞叹道。
　　“太厉害了，队长果然是天才呢！”汐音也跟着羡慕地说。
　　四方狂，他是这一届新生到目前为止唯一一个十秒内通过考试的武技天才。
　　“13号，入场！”
　　听到考官在叫自己的学号，幽幽子的心情一下子紧张起来，慢慢走向了武器库。
　　这里的武器很多很多，什么都有，绝对是品种齐全。这时幽幽子注意到了一个很巨大的装备，一个接近五顿重的巨型导力炮。
　　“这么重的东西是给谁用的啊？”幽幽子苦笑了笑说，然后她选了自己擅长的钢扇，走到了巨石旁边。
　　“真……真的好大呢！”站在这巨石面前，幽幽子才感到了压力，这石头也太大了吧……
　　怎么才能通过呢？她不禁开始思考起来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章08节 分班
更新时间2011-10-9 18:38:11  字数：5357

　“13号，准备好了吗？”耳边再次传来考官的声音，思索间，准备时间似乎已经结束了。
　　“好……好了，”幽幽子回答，看着眼前大的令人发毛的石头，她一时间还真找不到什么好办法。
　　“那么，就开始吧！”随着考官说完这句话，幽幽子知道，现在必须行动起来了。
　　“啊，老天干嘛总要给我罪受，是因为什么来着？”她喃喃的自言自语道，脑袋里胡思乱想着，天降大任于私人，必先苦我心志，劳我筋骨，饿我半死，直到胃里空空，什么都做不动，失去意识，就学会了忍耐……
　　越是这样想着，幽幽子气不知怎么的就不打一处来，她重新盯着眼前的破石头，嘴里冷声道：“你这破石头，看我把你拆了！”
　　“蝴蝶梦之舞！”
　　“逆转屏风！”
　　“优雅意识！”
　　好在幽幽子在幻想乡的时候就魔武双修，不但可以用魔法，武技也完全没问题。这时间她借着这股莫名其妙的怒气，拿起扇子就疯砍起来……
　　“铛！铛！铛！”她劈砍声比之前的任何一个考生都要响得多，一下子把全场的目光都吸引了过来。考官好像也来了点精神，那神情似乎在说：“竟然还有个像样的。”
　　幽幽子每击一扇都有石屑纷飞的效果，岩石上也留下了一道道极深的口子。数十击后她也越来越不耐烦，干脆试着将自己唯一能用的光元素聚集在身体里，看看能不能加点威力。
　　慢慢的，她全身隐然发出一股淡淡的光芒，双手自上而下来了个猛劈。
　　“轰！”的一声，岩石成了碎块。
　　“停！”考官大声说，“13号丽树，13秒通过！”
　　全场发出一阵惊呼声，这是目前女生中最好的成绩，远远超过了第二名。
　　“啊，结束了？”看着眼前的碎石，幽幽子突然发现这一击的威力远远超过了自己的想象，看来以前的功夫和现在的元素是存在某种共通性的，如果能应用适当，很可能迅速就可以回到原来的实力，或许仅仅只需要将冥界之力换成了光之力。
　　“幽幽子姐姐！你太棒了！”走回队伍，幽幽子立刻听到了汐音的声音。
　　“还好啦……”望着汐音可爱的眼神，幽幽子突然感到不好意思。
　　“进步了很多，尤其是最后一击，看来你也发现了，”帕琪突然插话道。
　　“发现什么？”
　　“元素在战斗中的活用，”帕琪小声对幽幽子说，“不仅仅是魔法需要元素，这里的人还可以将元素聚集在身边形成某种立场，这样做可以大大提高招式威力，他们称之为斗气。”
　　“斗气？那是什么，你已经掌握了？”
　　“现在还不确定，但依我看来，所谓的斗气，不过就是使用元素多少的能力而已。我等一下会试试，如果顺利的话，我也可以通过考试。”
　　“那我就拭目以待了。”
　　“嗯……”
　　和帕琪说完话之后，幽幽子突然发现有人盯着她，这种感觉，好像有过类似的情况。
　　“想对我说什么？”幽幽子想也没想，立刻回过头来问狂。
　　“嗯？发现了？”
　　“被人一直盯着的感觉可不好，你想说什么？”
　　“只是想评价一下而已，”狂回答，“招式精练，干净利索，底子扎实，但……你的斗气的运行方式，我完全看不懂。”
　　“运行方式？”幽幽子完全搞不明白了，这叫她怎么回答，于是她敷衍道：“这个我也说不上来啦，有机会的话切磋一下不就可以了？你说呢？”
　　“很不错的主意。”
　　“你怎么还不进去，有什么问题？”正当狂和幽幽子说话的时候，前方传来考官的怒吼声，发生什么事了？
　　“因为……”两个女生同时欲言又止。
　　“噢？你们都有问题？17号汐音，你先说！”
　　汐音显然被考官的气势给震慑住了，说起话来都有点结结巴巴的：“我……我从来都是空手的，也没有专门练过什么擅长的兵器，那个，我想空手参加考试，不知道可不可以呢？”
　　“当然可以了，”听完这话后考官露出微笑说，“不过我要事先告诉你，就算你不用武器，考试的标准也是完全一样的，明白吗？”
　　“完全没问题！”汐音立刻回答。
　　“那么，21号铃姬，你的问题是什么？”考官又问另一个。
　　“我想不用问了，”铃姬微微一笑，“因为我的问题和她是一样的。”
　　话一出口，其他考生立刻用惊异的眼光望着这两位女生，以她们的体格，竟然打算用血肉之躯破坏岩石？
　　然而当这两人开始后所有人嘴巴只能再次张的老大，这两个看似弱小的女生，力气大的惊人。汐音的一双拳头好似铁锤，每一拳都有开山断狱之势，在石头上砸出了明显的裂纹。而铃姬则是双手连挥，一拳快过一拳，打到第十几拳时，石头也彻底粉碎了。
　　“停！”考官大声宣布，“17号，汐音，9.7秒通过！21号铃姬，9.9秒通过！”
　　“哎呀，居然又是两个十秒内通过的，今年破纪录了！”考官赞叹道。
　　“这两个家伙哪是人，蛮牛啊！比幽香的蛮力更惊人……”幽幽子不禁直摇头道。
　　随即她立刻望向了还在进行的20号……帕琪一动不动的站在那里。
　　先不说帕琪相貌特别，而且同样也不用武器，立刻吸引了不少考生的注意，现在看她又完全一动不动，大家更是好奇，众考生大都看着她，还不时指指点点。
　　“springflame（春之炎）……”从她的嘴里发出很低的古怪声音，只有幽幽子能听得懂。
　　忽然间，帕琪袍袖微动，右掌悄无声息地打在了岩石上，也没有任何碰撞声，岩石也纹丝不动。
　　“哈哈哈哈……”又等了等，众考生一片哄笑，更有一个嗓门特别大的肥胖贵族怪声怪调地喊：“矮妹子，你搞什么飞机啊？”
　　幽幽子无语的看着周围的人，队里大多的人也跟着哄笑，但还是有不同表情的人，汐音和铃姬就显得很困惑，只有狂一脸凝重，双目直直地盯着帕琪，似乎生怕少看了一个动作。
　　“停！”等帕琪第二次攻击完毕后考官叫停了，“20号紫依，24秒通过！”
　　众考生顿时由哄笑变为哗然，帕琪看来早就知道会这样，一句话也不说，就示意了一下考官，慢慢走回了队伍。
　　“开什么玩笑！石头上连条缝儿都没有哇！”肥胖贵族嚷道，众考生也都帮腔。
　　考官一言不发，走到岩石前面轻轻一推。
　　“轰隆隆～～～”尘埃落定，只剩一地碎石。
　　“你是怎么做到的？令岩石在一瞬间崩坏？”幽幽子吃惊地问。
　　“看来我猜的不错，”帕琪笑了笑说，“你试试将用平时操控死灵的力量来操控光元素，在运行的时候，随便念一个光系魔法的咒文。”
　　“什么意思？”虽然有点不明白，幽幽子还是照做了，她先念出光之翼的咒文，然后按照操控死灵的方式操控光元素，果然，一个白色的灵蝶出现在了她手里。
　　“这……”
　　“所谓的念咒文，就和我和精灵交流，你和死灵交流是一个道理，得到它们的指挥权之后，接下来的一切都会顺理成章。”
　　“太好了！这就是……新的灵蝶……”
　　“嗯……”
　　“轰哦！”这时全场爆发出至今为止最大的惊呼声，帕琪和幽幽子连忙回过头。
　　“1号，0秒通过！”
　　“0秒！？”幽幽子和帕琪完全不敢相信的立刻想去看看，但此刻围观的人太多，她俩挤不进去。
　　“很不错，刚才那个人，”狂突然出现在两人面前。
　　“0秒，不可能做到吧？”幽幽子问。
　　“是可以的，这次考试的计时是从考生的第一下攻击碰到岩石的时候开始计算的，而刚刚那个人将斗气发挥到极致，迸发出最强的第一剑。在碰到岩石的一瞬间就把岩石粉碎了，结果当然就是零秒喽。”
　　“啊啊……怎么可能？”
　　“就是这样，那个人的攻击力很惊人。”
　　“那你为什么表情这么轻松？”幽幽子又问，按道理说第一名的位置被抢了，他应该很有压力才对。
　　“我没有他那种蛮力嘛，”狂笑了笑回答，幽幽子听着怎么觉得他一点也没压力。
　　有这么个重量级的节目，接下来的考试再也没什么感觉，很顺利的直到下午，众人静静的等待着他们的分队长。
　　下午是团体测试，项目无非是些团体跑步，接力，运送之类的。这时间狂去抽签了，希望能抽到一个简单点的。
　　然而狂回来后所有人同时愁眉苦脸，这运气也太差了吧！
　　第二十七小队抽到的是模拟对抗。所谓模拟对抗就是两个小队之间使用模拟的武器和其他的设备，进行一场小规模的战斗。根据双方的个人在战斗中的表现，合作意识，甚至指挥才能，协调关系等能力进行一次综合的考评。当然，最多的还是对个人的军事素质进行考核。
　　这次模拟对抗，第二十七小队不幸抽到了一个“上上签”，在对抗中，要求攻下第五小队坚守的一个山头。而且在攻坚过程中，没有医药，没有战车，没有任何支援。
　　这种模拟攻坚是整个模拟对抗当中难度最大的一个项目，当然，是针对攻方来说的。守方依靠地势之利，可以占很大的便宜。第二十七小队这次不知道走了什么霉运，随机的抽签居然抽到了这样的结果。
　　本来一脸轻松的狂现在脸上也没有了给大家保证时的从容。谁叫他们这么倒霉，只要不是这个题目，狂有百分之九十的把握可以轻松过关。但好死不死就轮到了这个题目。虽然整体攻坚的表现都会被记入成绩，但是，最后的胜利者却可以轻松的加分，失败者却只能靠自己竭尽全力的表现才行。这种双方难度相差太大的题目，到谁都是一个死字。
　　现在的战争，可不是从前那种依靠勇猛就可以获胜的时代，需要讲究更多的技巧。当然，取决定作用的还是指挥和武器。
　　没有办法，既然摊上了这种霉运，大家硬着头皮也得上。半个小时后就要进行模拟对抗，实验场也根据随即生成的地形绘制了地图。
　　现在这个时间，第五小队已经先进场开始布置一个小时，随后，由第二十七小队观察半小时后正式开始对抗。
　　几个队员们公推的智囊型人物围在一起商量了许久，帕琪和幽幽子也在其中，但军事可不是两人擅长的，什么模拟战，活了这么久，幽幽子还真没玩过。
　　只剩下10分钟了，看着大家没讨论出结果，铃姬终于耐不住性子了大声对狂怒吼到：“你不是说团体战你来解决吗？现在这个样子跟等死没区别，现在你要怎么负责？！”
　　是人都有三分火气，抽到这种烂签，总不能只怪狂一个人吧。铃姬身边的忆夜和另外几个女生立刻开始劝说铃姬，希望她冷静下来。
　　“是我不好，是我无能！”狂大声的自嘲道，然后冷哼着对铃姬说：“你就好了，这次的考试也没见你怎么出彩，现在遇到麻烦，就只知道推卸给别人吗？”
　　“什么！你！”
　　“我什么我！”狂继续轻蔑地说，“什么作用都起不到，像你这种一无是处的白痴，早早滚蛋吧！”
　　本来铃姬就有几分火气，这下听到狂在挖苦她，脸立刻气的通红，一副想要打架的样子……
　　“你说谁一无是处！”
　　“就是你啊白痴，听不懂人话？”
　　“你这家伙！再说一次试试！”
　　“怎么？想打架？再说多少次我也敢，”狂冷笑着说，“你就只会嘴上逞强吗？敢不敢让我看看你的本事？”
　　“好啊，我倒要看看你的本事，我们过两招！”
　　眼看着比赛要开始，队里居然还在起内讧，大家一时间不知所措，幽幽子和帕琪无语的对视一眼，这情况该如何是好。
　　看着铃姬举起的拳头，狂完全不在意地说：“现在你跟我打有屁用，有本事把那个拿起来，然后我们到模拟场上去。”
　　“拿就拿！”愤怒到极点的铃姬二话不说拿起了一件巨大的武器，狂对她笑了笑，随即示意众人前往模拟场……
　　大家你看看我，我看看你，同时大笑了起来。
　　来到这里的时候第五小队已经布置完毕，几乎守得固若金汤，就等二十七小队来送死，然而第二十七小队人人轻松，慢悠悠的来到了模拟场。
　　当铃姬抱着这庞大的东西出现在队伍中的时候，整个模拟场鸦雀无声。就连负责监督的军官也都是一副目瞪口呆的样子，指着铃姬身上的东西，有些迟疑的问：“你们，你们怎么能用这个？”
　　“对舰用巨型导力炮，武器清单中有这个，而且武器库当中也有这个，好像没有标明不许使用吧？”狂现在心情大好，有这个变态怪力女在，就算再难的攻坚对抗也很容易。
　　确实，模拟对抗中使用这个，根本就是一个舰队火力和一个步兵小队的区别，而且，狂生怕我方能量不足，还特意多带了一个标准火力的导力块。这样的情况下，第五小队那些普通的格斗兵器和轻型导力枪，不但火力，而且射程上也大大不足，根本就是活靶子嘛。
　　已经到了这一步，根本不用证实下面的操作，监督军官无可奈何的承认了这一事实。
　　模拟战从开始到结束就20秒，第一炮打过去后第五小队的防线全面崩溃，第二发，已经让整座山上插满白旗了。
　　“鉴于第二十七小队个别成员的优秀表现，我宣布，本次模拟对抗结束，获胜者为第二十七小队。”军官沉着脸下达命令。第五小队的教官眼睁睁的看着铃姬使用的武器，心中十分纳闷，本来是抽到一个上上签的，怎么忽然间，就变成下下签了呢。
　　看着铃姬还得意的抱着那个大家伙，那个军官大声的命令：“你马上把那个舰炮放回武器库。以后的模拟对抗武器清单中，取消舰炮级的武器……”
　　就这样团体考核结束了，全无伤，全无消耗，第二十七小队以最优异的表现赢得了下午的团体战。
　　其中铃姬获得了最佳队员，狂获得了最佳指挥……团队里的人各个都拿到了S级的高评价……
　　接着就是队里内部关系，本来铃姬的心情坏的不能再坏，但在赢得了S级的评价后一下子高兴的不得了。最后她很开心的接受了狂的道歉，至此，二十七小队的军训全面结束，可谓皆大欢喜。
　　再晚些，完成了全部测试的大家都聚集在大大的分班表旁边，观察着自己的位置。
　　“找到了，我们的名字！”
　　“快点念给我们，汐音。”
　　“我，幽幽子姐姐，还有帕琪姐姐你，我们都在S1班，实在太好了！”
　　顺着汐音指过去的地方，幽幽子想找到认识的名字。
　　“太好了，小狂也在这个班……那个怪力女也在，咦等等！”她突然吃惊地叫出来，“喂帕琪，你看看，就是狂下面的那个名字。”
　　“怎么了？小狂下面的那个……秀……秀樱！？”
　　“难道小恋也是和我们一个班的？她不是回雷神殿去了吗？”
　　“嗯……你不会忘了吧？”
　　“嗯？”
　　“她在临走时候的话……”
　　我不会输给你的！
　　幽幽子这才想起了小恋临走时的话，不……不是吧……在通过雷神殿的考核后，她真的来这里了？
　　这么想着幽幽子突然感觉到了有些不对，来到这里的美铃和咲夜，当上会长的萃香，现在加上古明地恋，以及很可能也在的觉，就好像冥冥之中有什么力量将众人聚集在了一起……
　　至此，学院生活终于正式开始了……幽幽子想，既然大家都聚集在一起，就肯定会发生什么的，肯定会……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章09节 入部
更新时间2011-10-11 19:34:01  字数：5362

　晚上7点，如往常一般，幽幽子在吃过晚饭后，径自走向自己的房间。
　　这时间汐音喜欢出去散步，帕琪则爱把自己关在房间看书，至于小狂，他肯定在练功场。
　　出去散步太累，读书什么的太乏味，至于练功，幽幽子这时间还不想活动。
　　所以呢，她这时候总想小睡一会，等晚上10点后大家都在练功场的时候再起床练习……
　　结果晚上10点她也没起来几次，但即使是这样，她仍然觉得现在的生活很有趣。
　　刚躺下，房间外突然不断传来咚咚咚的撞击声，尽管声音不是很大，但是却规律的让人感到无法忍受。
　　“到底谁在吵啦！”
　　向来在睡觉时要求绝对安静的她，用力的一拍桌子，便走出屋外，寻找声音的来源。
　　“是隔壁在装潢吗？”
　　幽幽子循着声音走去，渐渐地，她发现声音的来源竟然是在洋馆的后面。
　　“会是谁呢？”
　　走到洋馆后门后她从门口偷偷探头看向里面，却见到小狂正站在洋馆后的墙壁前，不断的练习着。
　　这个墙壁原本就是供这里的人练拳之用，表面上是大理石，但里面包着一层类似泡棉的东西。造理说打上去应该不会有什么声音，但是狂的拳头在单纯的攻击力上，却已经足以将那层泡棉打烂。
　　“天天就知道练功啊……可是他这样子身体受得了吗？”
　　幽幽子在一旁看着，只见狂的招式无论是力道、方向、速度都几乎可堪称无懈可击，唯一的缺点就是狂他并不懂“劲”的使用。
　　所谓的“劲”，在幽幽子和帕琪看来，根本就是一种立场，这种立场的强大与否，直接关系到一个武者攻防。
　　至于安碧恩人人都可以使用的斗气，幽幽子认为它不过只是立场中很差的一种，效率低，过分的消耗体力，而且形成的气场，还不及一般领域的百分之一。
　　“是不是该把魔神枪法和魔神领域教给她？”幽幽子又一次产生了这种想法。虽然她自己还没有完全明白领域和斗气的区别，但她总觉得，只要把这些东西交给武学上天资更高的狂，他一定能有所突破。
　　要知道，在武学上，“劲”的使用与否，可以算是一个层次上的差异。一个人将身体练得再怎么强韧，速度力道再怎么惊人，但却不懂得劲的使用法门，就如同一个拥有万贯家财却只会浪费的人般，纵使他多努力的去练，也很难有极大的进步。现在的狂正是如此，对普通人而言，他也许已经达到了人体正常极限，但对真正的修炼者而言，却像是个小孩般的软弱。
　　但是若真谈起“劲”的使用，三界之大，却又都自成一家。灵梦的大结界，阿紫的夜眠之地，幽香的花之领域，辉夜的永夜返，小恋的地底蔷薇，自己的冥域，艾凡和白莲的魔神复诵，等等。这些力量大抵都是创造一个属于自己的战斗空间，比起只能震慑局部的斗气，它们的力量之强，根本就不在一个层次。
　　“怎么了，只是看着？”突然狂的声音从远处传来，看来他已经发现自己了。
　　“……我只是觉得……你的拳……”
　　“我的拳怎么了？”
　　“少了“劲”的使用。”
　　“啥？今天早上你好像有这样说过，“劲”到底是什么？”
　　“就像是种能量，是种供应着比斗气强上百倍的能量。”
　　“强上百倍！？”狂显然被这个形容震惊了，他的表情一下子变得很认真，“你和帕琪今天所说的力量，就是那种吗？”
　　“差不多啦，虽然不知道能不能成功，我演示给你看！”
　　一面解释，幽幽子一面走到了石柱前，摸着石墙并退后到手无法触及到石墙的距离。
　　“这就是劲……”
　　说着，幽幽子展开“冥域”，只听见一声巨响，白色的光芒四射，石柱的泡棉上顿时出现了几十个清晰的石洞。虽然威力不见得很强，但狂清楚的知道，这是拳头直接打击所无法做到的。
　　“现在的我没法使用操控死……总之这是我用光元素创造出的一种领域，它就是‘劲’的一种使用方式，我以前遇到过很多强者，他们的力量，甚至可以改变一个空间。”
　　“谁都能学会吗？”
　　突然间，狂彷佛眼睛一亮，他抓着幽幽子的肩膀激动地问，这是他接触到武学以来，第一次感受到的兴奋。他现在才了解到，原来武学还有这么一个深层次存在。
　　“呃……嗯，只要愿意下工夫，应该是的……”
　　“可以教我吗？”
　　此刻的狂，早已放弃了平时的那份高傲，因为比起自己那像是逞强般的高傲，武学对他而言却是件更令人兴奋的事。
　　“啊？让我想想，”幽幽子故意推辞道，然后她的脑袋非常转呀转，突然她眼睛一亮地说：“教你可以，不过有条件！”
　　“什么都可以！”狂立刻回答，单是狂现在的眼神，幽幽子怀疑现在让他模仿大猩猩也没问题。
　　“嗯……听好了，我的条件是，从今晚开始我教你领域的使用，而你，必须要做我的跟班！”
　　“没问题！”
　　“等等，你这么简单就答应了？”幽幽子不敢相信地问，“你知不知道，跟班是做什么的？”
　　“总之就是你说什么我照做就是了，不对吗？”
　　“就是这样，”幽幽子坏笑着说，妖梦不在，身边连佣人都没有，还真是不习惯，现在总算有了……
　　接下来，几乎一整个夜晚，幽幽子一股脑的将她所能教的全告诉了狂。
　　就这样，一个寻常的夜晚，狂终于从一个高阶战士，朝着修炼者迈进……
　　“去吃饭吧！”
　　第二日中午时，幽幽子走到帕琪的座位旁如此说着。
　　因为圣夜学院在中午时间，能够在食堂抢到饭的，多半是些蛮力惊人的学生。因此，其它的一般学生，或是像幽幽子这种不想参加竞争的人，都是带便当到学校里来。
　　“谢谢，”帕琪接过自己的便当盒，稍微抬起头来说：“我想继续看会书，你一个人先找个地方去吃吧。”
　　“哎？你要看什么？”幽幽子好奇的看了看帕琪的手上，这学期的书全在，难道她打算在一天内把所有书看完？
　　“真服了你，”幽幽子无语道，“今天早上明明都什么还没讲，你就这么认真了。”
　　“今天早上老师讲了很多，是你睡着了而已。”
　　“嗯？”听帕琪这么说，幽幽子回想起了今天早上的课程，全部都是些令人乏力的入学指导，一点都让自己提不起精神。最后越听越无聊，旁边的小狂又直接睡倒，结果传染了自己，最后自己也睡了。
　　“还有一点，”帕琪对幽幽子说。“今天下午全校放假，你如果很闲的话，去看看新生对抗赛吧，汐音和小恋都去参加了。”
　　“我才懒得去，”幽幽子回答，学院也真是无聊，搞这么些无聊的活动，害的自己想和小恋好好聊聊天都不行。
　　“你手里的这个是什么？”帕琪指了指幽幽子手中那个大型的三层便当盒。
　　“汐音给我们做的，因为小狂会和我在一起，所以汐音就把我们的午餐装到一起了。”
　　“她说的夫妻便当就是指这个啊？”
　　“啥？”幽幽子被帕琪突如其来的话给震惊了。
　　“没什么，你活了这么久，也该和男生……这是个不错的开始，”这么说完，帕琪再也没有抬起头的意思，彻底沉浸在了书海中。
　　就在这时，幽幽子感到有人在看她，刚一回头，她的目光却刚好与一语不发看着自己的狂相接。
　　“总之……总之……”
　　正当幽幽子想着究竟该如何解释才能化解这窘境时，狂却突然站起对妖夕说：“上顶楼吃吧。”
　　“嗯？好……”
　　来到了顶楼，大概是由于今天有新生对抗赛的缘故，原本应该是个用餐的热门地点的这里，此刻竟然是空荡荡的。
　　“不知道今天是什么菜呢？”
　　一面哼着不知名的曲调，幽幽子开心地打开了今日的饭盒。
　　“哇～～～有我最爱的煎蛋！”
　　其实幽幽子有个习惯，就是当面临着不知该说什么话好时，她往往都喜欢说些不知所谓的话，此刻的她正是如此。一起吃便当，对于狂而言也许只是件希松平常的小事，但是对于幽幽子，却是完全没有应付过的事，尽管她竭力镇定自己，但胸中总有种奇怪的感觉。
　　“我吃饱了。”
　　也许正应验了一句话：“美梦总是短暂的”。狂的食量出奇的少，才随便吃了几口后，他便站起身，靠着栏杆望向远方。
　　“怎么了吗？”
　　看着狂如此的幽幽子，也放下了筷子，走到了他的身旁轻声问着。
　　“好遥远啊。”
　　“啊？”
　　“昨晚……我想了很多……”
　　“呃……是、是吗？”
　　面对这摸不着边际的话，幽幽子只能尽可能的用着简单的话语响应着。
　　“原本总以为天下间难有敌手的我，到现在才知道自己是多么的可笑，彷佛一瞬间，我感受到了自己真正的道路才刚刚诞生一般。”
　　说着，狂紧握着自己的拳头，他能感受到一股能量在拳中流动着，那是昨日幽幽子替自己导引出的能量，虽然现在那股能量仍是微不足道的，但他却有种莫名的自信，总有一天，自己这股能量足可撼动天地。
　　“我想要变强，比任何人都强！”
　　他突然对天大吼着，但就在此时，身后却传来：“很不错的志气，不愧是三届的格斗王。“
　　两人转身，只见一个全是穿着黑色铠甲的人站在二人身后。
　　“你是？”
　　“我叫正炎！”
　　“嗯？”对于这个名字，幽幽子却突然记了起来，“你是当时只用0秒就结束考试的……二十八队的一号！”
　　“不错，”对方回答。
　　“看来你是想打打架喽？”一听完对方是谁后，狂也大概猜出了他的来意了。
　　“当然！明明我比你用的时间更少，但所有人居然都认为你能在对抗赛上击败我，我本来打算在对抗赛上给你好看，没想到你居然不参加！”说着，正炎摆出了备战的姿态。
　　“嫉妒吗？”幽幽子不禁轻声说了出来。
　　“哼，”狂冷哼道，然后他转过身，开始面对正炎道：“真正的强，是不需要证明的。”
　　“说的好啊，那就请接招吧！”
　　正炎猛然冲上前去，一拳打向狂的胸口。
　　但是只见狂连躲都不躲，正面接住了他的直拳，随即运劲踢向他的腹部。霎时，正炎只感到一阵天眩地转，彷佛刚刚吃的饭都要吐出来了一般，跪在地上挣扎着。
　　“啊！”幽幽子不禁叫出声来，这就是立场，利用自己的立场使对方的攻击无效化，才一个晚上，狂就能使用了？
　　“真不够看，”狂还是用平常那种冷酷的眼神说，“你擅长的是兵器，拔出来吧。”
　　“可恶！”正炎不甘心就这么结束，也顾不得对手没拿武器，就这样开始行动起来。
　　他先用手撑起了身体，整个人呈倒立的姿势回转一，在空中摆脱了狂的控制后，狠狠地斩了下来。
　　但是这招仍如之前的一般，轻而易举的被狂挡下了，狂只用两根手指就夹住了正炎的大剑。
　　“这就是‘劲’吗？”狂此刻喃喃地说着，“如果是以前的我，肯定接不住这样的攻击。”
　　“还没有结束！”正炎大吼道，只见他突然用力向地下一踏，站稳了身子，右手反抓住了狂的手然后猛然抽回，使他向自己倒来。就在这一瞬间，正炎左脚却猛然跨入了狂的前方咫尺处，左拳瞬间注入了自己全部的力量，随即打入狂的腹部。
　　一时间火光四射，正炎这一拳是他的得意招式爆裂拳，在这种距离下，就算是三届格斗王，也一定吃不消。
　　结果仍然让他失望，狂还是完好无损的站在那里，面对着这样的情况，正炎感到自信一点点的消失，甚至连动一动的力气都没了。
　　狂到最后也没有攻击，因为现在的他明白了更强的力，一般人已经不能让他提起兴趣，等了等后她对幽幽子说：“那个幽幽子，反正午饭也吃完了，下楼吧。”
　　“啊啊，”幽幽子连连点头，小狂也太厉害了，可以说完全是兵不血刃，连攻击都没有就在心里打败了对方。
　　来到楼下，走廊里大大小小全是各种社团招人的海报。魔法研制会，武学进深会，武道设，细剑设，导力研究协会……加起来至少也有几百个。
　　看着东张西望的幽幽子，狂试着问：“你……也想加入社团？”
　　“这不是学院强制规定的吗？”幽幽子苦着脸道，“每个人都至少要加入一个社团，不加入就不能升级……”
　　“好像是有这么个规定……”
　　“那怎么办？我们参加什么好？”幽幽子问。
　　“我是你的跟班，听你的，”狂把问题扔还给幽幽子。
　　“给我好好想，不需要劳累，而且要简单，最好能一直闲着……”
　　狂听了后无语，怎么可能有这样的社团，突然间他环视一下这些海报，眼睛一亮道：“我想到了。”
　　“哦！快说快说！”
　　“绘画部！”
　　“咦？”幽幽子吃惊地叫了出来，绘画？就是拿着纸画画吧。确实不需要劳累，而且很轻松，又简单……
　　“就这么办！”
　　得到幽幽子同意，狂开始四处打问绘画部的位置。二十分钟后，两人来到学院最南端，一个碧绿的山丘上。
　　这里是学生们谈情说爱的约定之丘，环境十分优美，整一个散步用的公园。
　　在这个公园最里面，有一个白色的圆形建筑，看起来就和温室差不多，按照一路上行人的指点，这里就是绘画部的活动中心。
　　温室里的温度似乎比较高，玻璃蒙上了一层雾气，两人来到建筑物面前也看不到里面，所以只能进去看看了。
　　门没有锁，两人刚踏进室内一步，就被一股湿热的空气所笼罩。里面尽是些令人精神振奋的植物气息，各式各样的花朵将这里点缀的异常鲜艳。
　　穿过因为湿气而有点朦胧的玻璃墙面，阳光为室内的花草树木染上颜色，就像是镶了金边一样的闪闪发光。
　　光地粒子在温室内部不断反射，为所有的事物盖上一层温柔的薄纱，就像是刚睡醒时还留在记忆之中的梦境。
　　而在盘旋的光与色彩的正中央，有一位比它们更美丽的女性。
　　银白的长发闪闪发光，配合着她天蓝色的长裙，给人一种神圣不可侵的感觉。
　　在这光芒之中，那位女性眯着眼睛静静地看着绽放的花朵，白皙的手指微微划动，不一样的色彩在她面前的画布上渐渐形成。
　　“啊，林纳学姐！”打破这一平衡的，自然是幽幽子冒失的声音。
　　听到声音的林纳抬起头，看到两人后很有礼貌地问：“你们是那时二十七小队的？来这里……欣赏风景吗？”
　　“不，不是，请问这里是不是绘画部，我们是来申请入部的，”幽幽子连忙解释。
　　“申请入部？”对方显然吃了一惊，随即有点庆幸地笑了笑说：“原以为今年要一个人了，看来还好呢。”
　　“一个人？”狂立刻问。
　　“照顾着这个温室的高年级学姐今天都退部了，所以今年就只剩下我一个人。”
　　“那……我们可以加入吗？”幽幽子又问。
　　“当然可以，非常欢迎两位到来，”学姐向两人做了个请的姿势，随即从温室后方的柜子里拿出表单。
　　幽幽子看也没看就立刻填完了，在她看来，这样一个环境优美，空气清新的地方，简直是打着灯笼都找不到的休闲胜地，能加入绘画部，实在是再好不过了！
　　“两位要不要喝点茶呢？”学姐提议。
　　“要，要！”在这样的环境里品茶绝对不失为一种享受，幽幽子想都没想就答应了，但她此时却未能发觉到，林纳学姐正用着某种奇异的眼神观察着她身边的狂……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章10节 林纳
更新时间2011-10-12 18:32:31  字数：5668

　是日黄昏，彷佛伴随着日幕的西垂，林纳一如往常的结束了一天的课程与社团活动，由父亲派来的司机将自己送回家中。
　　与一般的贵族不同，林纳的家世并非与政治有关，她是安德里西南大财团理事长的女儿，标标准准的千金大小姐。
　　现任的财团理事长，也正是林纳的母亲──“刺梅”，她是个出了名的女强人，自从多年前在“安碧恩武斗会”中的前四强败北后，她就负气脱离武术界并开始提倡女权运动，以及积极从事自我宣传与政治活动。
　　想来也真令人感到不可思议，这位在男性杂志的问卷调查中荣获“最不可能成为性幻想的对象”第一名的她，竟然会生下似林纳这般，娴静清丽的可人儿，简直让人无法相信。
　　也许因为刺梅对此相当自豪之故，十七岁开始，林纳便常常被母亲带在身边，出席各个正式与非正式的场合。
　　甚至在刺梅第一本书──“我与武学及女权的心”的新书发表餐会上，更是由林纳一人代表母亲独自出席的。
　　虽然表面上看来，刺梅是相当以林纳为荣的，但是在林纳的感受中，自己却像只被饲养的宠物一般，不但没有自由，而且也只能乖乖待在牢笼中，吃着固定的饲料，安安顺顺的过着每天被安排好的人生。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来，小姐。”
　　“龙伯，母亲大人呢？”
　　“夫人她今天被伯爵邀请做演讲，应该没法很早回来。”
　　其实说好听是邀请，说难听却是单方面的自愿，试想，谁会邀请个老巫婆般的人来演讲，刻意和自己的形象过不去呢。
　　很明白其中道理的林纳，只是微微一笑，不作任何意见。
　　“父亲大人呢？”
　　“老爷他在书房看书。”
　　林纳的父亲──“约克”，原本是个与武术无缘的贫家子弟，由于在学生时代家中穷困而没钱读书，只能接受幸枝家中的援助，但大学毕业后，却被这份人情而被逼着舍弃交往多年的女友，与那时一百一十八公斤却只有一百五十公分的刺梅结婚。
　　记得当时被记者访问时，刺梅用着高兴的表情说着：“我跟约克已经彼此互相暗恋对方许久了，想不到今日终于有情人能够终成眷属了！”
　　对于这个访问，据说财团的记者曾经做过以下结论：“这个接近正方形的死肥猪，说她是结婚，还不如说她是花钱买配种的比较适当，”但是真实性与否却不可考了。
　　“父亲大人又在一个人沉思了……”林纳如此的想着。
　　由于近来刺梅的官运不顺，就连自己的丈夫也成了发泄怒气的对象，生性软弱又不会武术的他，只能将自己锁在书房中，整日回忆着那些逝去已久的光阴。
　　回到房间后，林纳独自坐到了房间中央的床上发着呆般地看着装饰豪华却冷清的房间。
　　不知何时，原本曾经温暖过的家庭，早已经消失无踪了。
　　记得大约是在三年前吧，那时候，刺梅尚未继承家中的事业，而约克虽然对刺梅毫无情感可言，但是为了孩子，他还是极力的要将这个家维持着美满和谐。
　　但是自从“某件事”之后，一切称为幸福的假面具终究还是破灭了，从那日起，刺梅要求提早继承产业，开始了丑陋的政治生涯。
　　想到这里，林纳不禁感到些许的空虚。
　　她打开了床边的抽屉，从抽屉最下层中拿出了一个被自己藏起来的像框。里面有着的，不是美满的全家福照，而是一个被母亲不认可，而被自己锁闭在心底，却又念念不忘的人……
　　突然间，林纳像是想到什么似的，倏地自床上坐起，走出了房门并且对着门口的侍女说着：“麻烦，帮我告诉管家，请将厨房空出来一下。”
　　“呃？小姐……？您该不会是要……？”
　　对于侍女的疑问，林纳没有回答，只是报以灿烂的微笑，那是自从两年前的“某件悲剧”后，自己再也没有出现过的笑容……
　　“喂，起来了。”
　　敲着幽幽子的桌子，狂试图将自上课开始便陷入昏睡的幽幽子叫醒。
　　“嗯？已经天亮了吗？”
　　“你在说什么啊？现在是中午，这里是学校，”狂对着刚刚睡醒，还一脸茫然的幽幽子说着。
　　“怎么搞的？看你一上午都在睡，昨晚你到底几点才睡？”他不可思议地问。
　　“……好像……三点吧……”说着，幽幽子又再度往桌上趴去。
　　但就在她悠哉的继续睡着回笼觉时，狂却粗鲁的抓着她的长发，将她拉起。
　　“好痛哦！放开我啦！”
　　“这么晚睡，你昨晚到底是在忙些什么东西？”
　　“什么都没有！我才没有替你的事情而担心的睡不着……”
　　突然间，幽幽子察觉到自己又再度说溜嘴了，她猛然起身，对着狂说着：“我、我们吃、吃饭去吧。”说完便再度用着装聋作哑加自言自语的方式试图隐瞒刚刚的话。
　　“……”
　　“我、我们走吧！”
　　一面说着，幽幽子一面侧眼看向身旁的狂。记得昨日在温室里喝过茶回到芳香树庄园后，狂看来一切都很正常，晚饭也有出来吃，而晚上也照样跑到道场里练武，一切都十分正常，但问题却正是出在于太过正常了。
　　按道理说练功这种事，欲速则不达，他现在就这样着急练下去，肯定会出问题。但幽幽子偏偏看不出狂有什么问题，结果她晚上不停的思考，在床上翻来覆去的思索着，久久无法入睡。
　　“今天不知道是什么菜？昨天的煎蛋好好吃喔……花枝卷也是……还有……还有……”
　　“你一个人在自言自语什么啊？”
　　看着幽幽子为了掩饰着内心的想法而不断自言自语着，很难知道她在想什么的狂也只有嘀咕了句后，便懒得去管她了。
　　但就在这时候，教室外却传出了人群的喧闹声，就像是有什么大明星走入了学校一般，走廊的一端顿时被人群挤得水泄不通。
　　“发生什么事了？”
　　“不知道耶。”
　　说着两人对看了一眼后，便不约而同的走向人群那方。
　　“到底是什么事啊？”
　　“这里根本什么也看不见！”
　　就在此时，人群却开始从中间分开，就像是什么贵宾驾到一般，学生们纷纷让出了道路来。
　　但见在这群人中间，缓缓的走出了一位体态优雅的女性。
　　“嗯？林纳学姐！”
　　“是她啊，聚集这么多人，我还以为发生打架了。”
　　由于不了解林纳在这个学校中的地位，因此狂用着毫不在意的语气说着。
　　但就在他转身想走回教室的同时，幽幽子却拉着他大叫：“等一下啦，学姐好像是往这里走过来耶！”
　　“那是你的错觉！”
　　“真的啦！”
　　说着，幽幽子就像是个小孩子般大力拍着狂的肩膀。其实类似这般显得有些孩子气的动作，正常时候的幽幽子是从来不曾做出的，但不知为何，接近狂时，幽幽子感觉自己就像回到了童年一般，每一件事都是如此的好玩与令人兴奋。
　　“你到底……”
　　正当狂转身的同时，却刚好与不远处的林纳四目相接。
　　“午安。”
　　“学姐，午安！”
　　“呃……午安。”
　　不大习惯恭恭敬敬说话的狂，用著有些拒人于千里之外地语气回答着。但却随即被幽幽子用手肘狠狠地撞了一下。
　　“很痛！”
　　“对学姐说话要有礼貌一点。”
　　“就算这样也没必要打我吧？”不想当众与幽幽子吵起来的狂，只是揉着被揍的部位，低声嘀咕了几句。
　　看着两人之间的举动，林纳只是抿嘴一笑，并道：“没关系啦，不必这么礼貌的。”
　　“你看吧，连她本人都这么说了。”像是得胜一般，狂对幽幽子笑着说。但却随即又换得了幽幽子的一拳。但这次狂却早有准备，一侧头，避开了幽幽子的拳，随即他走到林纳的面前说：“有什么事吗？”
　　“请问你们吃过了吗？”
　　“啊？”
　　听到了这个问题，两人同声发出了惊讶的声音，随即你看我我看你的，最后才由幽幽子疑惑地摇了摇头。
　　“那我们一起吃吧！”
　　“呃……可是我们……”狂下意识地想拒绝。
　　“没关系小狂，既然学姐这样说，多一个人吃饭也不错啊，”毕竟是自己的部长，多了解一下也不错，想了想后幽幽子对狂说。
　　“……那就走吧！”
　　像是听到了期待的答案般，林纳开心的合握着双手。随即分别拉住了幽幽子和狂，用接近强迫的方式将两人带出了人群中。
　　“哇～～～果然，在这里吃饭是最享受的！”
　　来到“绘画部的活动温室”，幽幽子休闲的看着其中的装潢，不由得发出了赞叹的声音。
　　由于到哪里彷佛都有一群人跟着，于是林纳所幸带两人来到这个只有他们三人才能进入的温室中。
　　幽幽子环视四周扫描一番，眼睛停在了一副很漂亮的建筑画上。
　　“这幅画一看就知道很贵耶！”她不禁这样说。
　　“哦？”狂吃了一惊，“真不敢相信你真的懂绘画……”
　　“那你又懂吗？”
　　“……传凡第。”
　　“什么东西？”
　　“我说，传凡第，1910～1955年间“干达”的“修饰派”画家，生前作品因为饱受战乱，留下已经不多，这幅画应该是他生前的第十四作品“上帝之宅”，正品价值超过一千两百万。而且啊……”说着，狂转头看着幽幽子说：“这幅画肯定是赝品，真正的画作应该是在“巴里轮”的博物馆中，由“西南大财团”的理事长“刺梅”在1959年的十二月四日买下的，学姐，我说的没错吧？”
　　“呵呵，算是完全正确吧。”
　　“不会吧？像你这样粗鲁的家伙居然会知道这些……”
　　“那种东西谁屑去念啊，听一听不就可以记住了？”
　　对于狂而言，不喜欢的事就是不喜欢，而喜欢的事就是喜欢，因此就算拥有着只要在考前随意翻书就足以考取榜首的天才记忆力，他却也不会轻易屈就自己去读自己不喜欢的科目。
　　但尽管如此，光靠上课中无意传入耳中的零碎情报，其实就足以让他应付各种考试了。
　　“那是只有你能吧？”幽幽子不禁如此嘀咕着，随即她大声对林纳说：“多谢学姐你带我来这开了眼界，现在……可以吃饭了吧？”
　　“啊！真是抱歉，不说我都忘了。”
　　说着，林纳自茶几旁的保温柜中取出了一个与幽幽子手中相同大小的饭盒来。并推到了狂的身前说：“请用。”
　　“……既然你这么说的话……那就不客气了！”打开了系在饭盒上的银色细绳后，狂便将盖子打开。
　　“哇～～～好丰盛喔！都是学姐家中厨师做的吗？”
　　“嗯，这些都是厨师教我做的。”
　　“呃……这些菜是……学姐亲手……？”
　　“嗯。”
　　“管他谁做的，好吃就行了？”
　　“－？好吃吗？”
　　像是突然听到了什么高兴的事情般，林纳兴奋地问着。而狂却因为正在埋头苦吃而只是点了点头，以示回答。
　　“怪了，又没人跟你抢，干嘛吃这么快，昨天就没见到你吃这么多……”
　　“就是昨天吃的不够多，今天才要拼命吃！”
　　说着，狂继续低头猛吃。看着狂如此的吃着林纳料理的幽幽子，不由的赞叹着说：“听说学姐品学兼优，没想到连菜也……”
　　“不像某个人，唯一可取的就是武技。”
　　“你说什么？我好歹会做些料理耶！”
　　“哪些呢？”
　　“呃！”被狂这么一问幽幽子彻底无语了，以前的食物全是妖梦包办的，自己从来都没有动过一次手……
　　“……像是饭团啦……蛋炒饭啦……”
　　“还有什么呢？”
　　“还有……嗯～～～我会加热冷冻食物。”
　　“这也算料理吗？”
　　“闭嘴啦！乖乖吃你的饭，小心呛到噎死！”
　　“哈哈哈～～～哪有这么容易……”
　　也不知是幽幽子的诅咒还是狂遭到报应，狂竟然真的呛到了。
　　“怎么会这么灵？喂！你没事……”
　　说着，幽幽子便想倒杯水给他，但林纳却抢先一步，将自己的水杯递给了他。并且一边替他拍着背，一边轻声地说：“不要急，慢慢来。”
　　突然间，幽幽子感到，林纳看着狂的眼神，就像是对待自己的弟弟般，但不知为何，幽幽子就是感觉到有这么一点说不上来的不对劲，就好像是，这种情感中又参杂了些什么似的。
　　实际上，幽幽子到现在都还是弄不清，到底为何林纳会邀请自己与狂一起吃饭。更别说是由她亲自准备便当了。
　　但是直到最后，幽幽子的疑问始终没有得到任何的解释。
　　很快的，大家引颈而盼的放学时间终于到了。随着午后放学的钟声响起，学生以及老师们，纷纷自校门口中走出。
　　“幽幽子！你好了没啊？”
　　“抱歉抱歉，老师说什么都要我把上次发的讲义在放学前交到他桌上。”虽然回答的心安理得，但幽幽子还是一脸歉意的向特地留下来等她的狂道着歉。
　　“真是的！这里的老师怎么这么会使唤别人？还是我们那边比较自由，学生想上课就上，不想上就直接自动放假，”幽幽子继续抱怨道。
　　“要养成学生独立自主与独当一面的责任感”今天朝会时主任是如此说的……吧？”狂想了想回答。
　　“什么独立自主，我看根本是“要造就下一代的被奴役性，以及满足老师逃避责任与使唤同学的变态欲望”才对！”幽幽子立刻大声回敬，就好像狂就是奴役她的老师。
　　“下次班会你上台跟主任说啊，”狂借花献佛道。
　　“别以为我不敢哦！”
　　“哦！那还真令人期待啊。”
　　两人就这样说说笑笑着走出了校门。
　　“我们要去哪？”
　　“当然是直接回去。”
　　“这样没问题？今天可是学院新生对抗赛的八强战，为了给汐音和秀樱同学加油，连帕琪都去了，我们不去真的可以？”
　　“我们去不去结果都是不会改变的，”幽幽子回答，没走了几步路，她突然将话锋一转，有些严肃地问着狂：“你知道……今天学姐为什么会来找你吗？”
　　“我才正想问你呢。”
　　“是吗……？”
　　听完了狂有等于没有的回答后，幽幽子轻轻地叹了口气，低头思索着。
　　“你想会不会是……”
　　正当幽幽子突然抬头问着狂之时，一辆黑色的大轿车却突然停在他们两人旁边的道路上。两人同时吃了一惊，因为这种轿车在几乎封闭的安碧恩里，完全可以说是权利和财富的最高象征。
　　“两位，要不要上车呢？”
　　车窗打开后，坐在里面的林纳学姐正对着两人微笑着。
　　“不错耶！这部车是1945年“百佳利”出产的“南十字星”，市价起码超过200万金币。”
　　“你怎么什么都会啊？”
　　“这只是常识啊。”（作者注：绝对不是！）说着，狂就像是个鉴赏家般，轻轻地摸着车外层的黑色烤漆。
　　“要不要上车呢？反正是顺路，”学姐又问。
　　狂没有立即答话，却转头看向了幽幽子，并问：“要吗？”
　　“无所谓……反正我一个人也能走回去。”虽然口中如此逞强地说着，但是幽幽子的表情却已经表现出她是十分的不情愿。
　　“这样啊……那就抱歉了，学姐。”
　　“没关系，那就下次有机会再……”
　　用着相当失落的语气说完，车窗正要缓缓的上升，但就再此时，狂却突然伸手挡住了车窗的关闭。并对林纳说：“偶尔下车走走也不错吧，学姐。”
　　“笨蛋！你这样说太失礼了吧？”
　　但就在幽幽子斥责的狂的同时，车门竟然开了，而林纳也自车里缓缓地走出。
　　在这同时，驾驶座的门也突然打开了，司机从车里冲出并大叫着：“小姐！您这样可以吗？”
　　“不要紧的，只是几步路罢了。”
　　“可是……夫人交代过……小姐的……”
　　突然间，司机口中的话梗住了，原因除了是一旁的狂正用着凶恶的眼神看着他外，似乎有另外一个顾忌使他不敢继续说下去。
　　“总之……请小姐自己保重。”
　　“知道了，你可以先回去了，母亲那里我会自己去解释的。”
　　“是……”
　　说完，司机带着一脸的举丧走回了车中。
　　“那，我们走吧！”
　　与狂并肩的林纳，就像是个普通的少女般，满脸笑容地走着。
　　但是相对于欢天喜地的林纳，幽幽子却以愁云惨雾来形容还比较恰当些。
　　“为什么……学姐要对他这么好……一下送便当……一下又来找他……”幽幽子在心中如此嘀咕着，但事实上，心理早就对这事有个谱了，只是自己还不大能面对罢了。
　　这么想着幽幽子做了个决定，自己的私人物品，绝对不能让其他人抢走！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章12节 日常
更新时间2011-10-13 10:06:45  字数：6003

　怀着有些复杂的心情，三人就这样走了一段路后，便来到了一条相当大的十字路口前。
　　就在此时，原本一直有说有笑地走着的林纳，却突然停下了脚步，怔怔地看着前方。她的脚不由自主的发着抖，而气息也变得有些混乱。
　　“……？怎么了吗？”
　　“呃……不……没事……”
　　虽然口中说着没事，但是身体的表现却显然并非如此。
　　林纳面对着这条数辆车呼啸而过的十字路口，不由得开始产生了莫名的恐惧，渐渐地，她的脚几乎就要软了下来。
　　但就在此时，狂却突然伸出手来，并说：“走吧。”
　　“嗯！”
　　林纳看了看狂伸像自己的手，终于像是下定决心般的点了点头，随即紧紧握住了他的手站起。
　　“什么嘛，死笨蛋！耍什么帅啊！”幽幽子在心中如此暗骂着，但看着两人紧握的双手，幽幽子心中不禁涌起了丝丝的妒意与羡慕。
　　“你发什么呆啊？车子已经过去了，快走！”
　　“知道了啦！别再抓我的头发了，好痛哦！”
　　幽幽子就这样被狂扯着头发跑过了马路。
　　“真是的！头发都快被你拔光了啦！”
　　“谁叫你没事留这么长的头发？”
　　“帕琪的才叫长！”
　　“可她太矮了……”
　　看了看两人仍是牵着的手，幽幽子赌气般地说：“牵学姐的手，抓我的头发，简直是差别待遇嘛！”
　　“这有什么关系？她是因为害怕所以才要我牵手啊！又不像你，天不怕地不怕的。”
　　“哪有！我也有会害怕的时候……”
　　“哦！那是什么时候？”
　　“碰到蟑螂的时候……”
　　“好啊，下次你碰到蟑螂时记得叫我，我一定会紧紧握住你的手的。”
　　狂一脸笑意地说着，但却不知幽幽子在心中却想着：“要是真会这样就好了……”
　　大约又走了十分钟，三人终于走到了距离芳香树庄园只剩下不到一百公尺的距离。
　　“咦？怎么有个老头站在门口？”
　　只见此时门口处，正站了一个衣着简易的老先生在那里扫地。
　　“－？真的有个……白痴！那是南希啊！”
　　狂无语的用手肘撞了一下说错话的幽幽子，幽幽子立刻羞红了脸，天天呆在房间里，竟然把开门的大爷忘得一干二净。为了摆脱现在的窘境，她并先一步来到南希身前。
　　“大伯！”
　　“喔？你们回来啦！”
　　“您现在是在……？”
　　“扫地啊。”
　　面对幽幽子的疑问，南希毫不考虑的回答着。
　　而就在此时，后面的狂与林纳也在此时走了过来。
　　“您好。”
　　林纳用着相当礼貌的口气对南希打着招呼，并露出了仪态大方的微笑。
　　“喔？这位美丽的小姐是……”
　　“她是我们的学姐，叫林纳。”
　　“林纳……？好像在哪听过……我想起来了！你母亲是叫刺梅是吧？”
　　像是突然恍然大悟般，南希用着雷声般的大嗓门问着。
　　“嗯，我母亲的名字是刺梅。请问您认识吗？”
　　“刺梅！”狂和幽幽子有点吃惊的看着林纳，一下子明白了好多。
　　“怎么会不认识？当年与你母亲的在武斗会上的决斗，可是我此生三大梦魇之一啊！”南希说着便摸着自己的胡子，闭眼回忆着当年那段惨绝人寰的比赛。
　　“不知道另外两个梦魇是什么？”幽幽子与狂都不禁如此有着相同的疑问，但却都未问出口。
　　“你母亲她的吨位……不、不、不！是“身体”一切健康吧？”
　　虽然听出南希话中有话，但是林纳却是浑不在意的回答：“嗯，拖您的福，母亲大人的身体仍是一如往昔。”
　　“嗯，那就说，是还是很可怕喽……啊！”说到这里，就连南希也遭到了幽幽子手肘的攻击。
　　阻止了南希大爷继续说话后的幽幽子转身对着林纳说：“明天见喽，学姐。”
　　“嗯，那就明天见了，再见。”
　　说完，林纳像是刻意的一般，对着狂微笑地点了点头。
　　“这么快就要走啦？不如留下来吃个晚饭吧？”似乎被对方的笑容感染，狂对已经转身准备离去的林纳如此说着。
　　“可以吗？”
　　“当然欢迎！今天我们吃火锅，但其他三人恐怕会回来的很晚，只有两个人多闷啊！当然是越热闹越好。”
　　似乎没注意到幽幽子正嘟着嘴，狂用着相当有精神的语气说着，并指点林纳走入大门。
　　“什么嘛！”看着已经走入家中的林纳，幽幽子在心中如此抱怨着。
　　但就在她满腹苦闷无从发泄之时，脑袋突然遭到了狂的重击。
　　“好痛喔！你干什么啦？”
　　“我才要问你干什么呢？从刚刚到现在一直板着脸，好像变了个人似的。”
　　“有吗？”
　　听着狂的话，幽幽子突然感觉到，从中午开始的自己，心情似乎都被著名为“忌妒”的思考所蒙蔽着，但是她此刻却察觉到，这样的自己不但是小心眼，而且对事实一点帮助都没有。
　　正当她努力的思考这个问题而低头思索着之时，狂突然伸出双手用力的拉着双颊的脸皮扯开她的嘴。
　　“干嘛啦！人家在想事情耶！”
　　“想这么多干嘛？你这个人根本不适合愁眉苦脸。”
　　说着，狂将幽幽子的脸皮向上拉，摆出了“笑”的表情来。
　　“懂了吗？”
　　“啊？……嗯！”
　　突然间，幽幽子察觉到，原来狂现在是在帮自己打气。想这么多干嘛？还是把烦恼抛诸脑后，相信朋友，以及接受新的朋友比什么都重要。
　　就在此时，远方传来了林纳的大喊：“你们怎么了？”
　　“……”听到了这句话的两人，彼此对看了一眼后，便一同深呼吸大叫着回答：“来了！”说着便跑入屋中。
　　傍晚时分，已经通知好家里说因为“一个很重要的活动”所以今天会晚点回家的林纳，此时正与幽幽子和狂三人坐在长方形的矮桌前吃着火锅。
　　“哈哈哈～～～家中多了个美女，吃起饭来果然比较香！以后就算你天天来也无所谓！”
　　“谢谢。”
　　对于狂的赞美，林纳只是轻轻地点头回应着。但是此时在一旁的幽幽子却赌气的对翔照说：“很抱歉，你的主人我我是个丑八怪！”
　　“没这回事！幽幽子你也很美丽的！”
　　林纳立即反驳地说着，其中语气听来竟无一丝的奉承，而是无比的诚恳，让所有人听来都感觉到语气中的温柔与成熟，就连原本赌气的幽幽子一瞬间都释怀了。
　　“学姐……真的好美丽啊……”看着林纳，幽幽子不禁在心理如此赞叹着。但这样压倒性的美貌，自己好像在哪里见过。
　　这种美丽，该如何形容好呢？就像是……母亲或是姐姐一般的温柔吧，看着她的人，也许不一定会称之她为“美女”，但是却都会有种不由自主的想接近她的亲切感，正因这种亲切感，幽幽子实在难以对这样的人物说出失礼的话。
　　而一旁的狂，对于幽幽子的心理就像浑然不觉般，只是默默的吃着碗中的食物。
　　就在狂在锅中找寻着所剩不多的肉片时，林纳突然用筷子将肉片夹到了狂的碗中，
　　“……谢谢。”
　　说完，狂也很直接地接受了林纳的好意，将肉放入口中。
　　这一切看在幽幽子的眼中，又让她不悦了，但她生气的对象却是对着狂而来的。
　　“什么么！别人喂你就吃！”幽幽子在心中暗骂着。
　　但就在这时，一粒像是鱼丸的食物成抛物线的方式飞入了幽幽子的碗中。
　　“我不想吃，给你。”
　　“……什么啊？你当我是垃圾桶啊？”
　　听到了这个解释，原本还有些高兴的幽幽子顿时用力拍着桌子站起。
　　“不要就丢了好了。”
　　“谁说不要的！”
　　立即坐了下来，一面咕囔着，一面将狂特意夹给她的食物送入嘴中。
　　“算了……总比没有好……”她在心中如此安慰着自己。
　　吃完饭后，狂因为三杯黄汤下肚，直接倒在矮桌下呼呼大睡。而幽幽子则是为了将碗盘送到厨房中，而离开了饭厅。
　　林纳走出了院子，就地坐在木制门廊上，入神的看着眼前的装饰高雅的石头庭院。
　　“这种东西很稀奇吗？”送完碗筷后，幽幽子看到学姐问。
　　“呃……嗯……我家的庭院全都是些雕像之类的景物，所以……”
　　林纳并没有继续说下去，她突然侧着头，呆呆地看着睡倒在桌子上的狂。
　　“怎么了吗？”
　　“呃！不……没什么……”
　　一时之间，两人陷入了沉默之中。
　　“便当……好吃吗？”
　　像是为了克服这个尴尬的场面般，狂对幽幽子如此问着。
　　“不错……那个……红烧肉丸子很好吃。”
　　对于林纳的问题，幽幽子想了想后用着相当认真的语气回答着。
　　“真的好像……”
　　“啊？”
　　对于林纳这不明究里的话，幽幽子产生了些许的疑问。
　　“不……没什么……”
　　说完，林纳也没有等待幽幽子的回应，迳自闭上眼，整个人像是沉倾在某个早已逝去的幸福般，露出了淡淡的微笑。
　　“……”
　　幽幽子什么话也没说，只是静静地坐着……对她而言，思考或怀疑都是件浪费时间的事情，但她并不是傻瓜，林纳对狂和自己的好，岂有不知之理？但幽幽子却对于这种感觉有种奇怪的想法，总觉得，林纳看小狂时，是在看着另一个人般。
　　“你们俩挺悠哉的吗？”过了数分钟后狂爬起来，看到两人后说。
　　“嘘！不要吵！”
　　“哦，抱歉！打扰您了！”
　　“笨蛋！她睡着了啦！”
　　“你在说什么……－？真的睡着了？”
　　“当然……”
　　幽幽子看着此时竟已熟睡的林纳说着，在仔细端详了好一阵后又说：“想不到她的睡像比想像中的还要像小孩。”
　　只见果真如幽幽子说的一般，林纳竟会无意识地在睡梦中咬着自己的指甲。
　　“她一定不会希望这被你这种人说睡姿像小孩，”狂立刻挖苦道。
　　“呃……那、那是……”
　　突然想到三天前早晨自己被狂叫醒时，还不小心从床上摔了下来的这件事，幽幽子顿时无话可说，只能支支唔唔的用着不清楚的话似乎想反驳着。
　　“总之，先把她搬进屋里好了。”
　　随未进入寒冬，但是在晚上的温度却也不足以让人感到温暖，于是狂和幽幽子将林纳慢慢扶起，走入了屋中。
　　“怎么办？要叫她起床吗？”
　　“先联络她家，看看能不能派人来接她好了。”
　　随即狂又补了一句：“看她睡得这么甜，想叫她都有点不忍心。”
　　“那今天早上用‘崩拳’叫我起床就忍心了？”
　　“当然，没用‘碎裂拳’就已经算是仁至义尽了。你到底为什么这么会赖床啊？”
　　“我哪有！我平常每天可都是七点起床练武的，若不是因为……”
　　幽幽子的习惯之一，早睡早起，但这就也代表了她一天若不睡满十二个小时以上的话，想叫她起床简直等于是叫一个政治家不要贪污一般，着实比登天还难。
　　而昨晚由于思考狂的问题，使得幽幽子相当的晚睡，也因此使他看到了如此的丑态。
　　“……我去找社团通讯录来！”
　　尽管狂并没有继续追问下去，但幽幽子却仍是尴尬的逃离了现场。
　　“找到了！”
　　大约三分钟后，幽幽子找出了一本记录着各个有登记正式社团的通讯录。
　　“我看一下喔，林纳学姐家里的电话是……”
　　依照通讯录上的纪录，幽幽子将号码输入到了电话中。
　　电话大约只响了两声不到，就立刻接通了，并从话筒另一端传来了个苍老的声音：“这里是西南财团的本家，请问您找谁？”
　　“对不起，你们家的小姐在我这，可不可以……”
　　幽幽子话还未说完，没想到却听到另一端竟然开始激动地说着：“你要多少钱？”
　　“呃？”
　　面对这个奇怪的问题，幽幽子顿时哑口无言。
　　“求求你，多少钱都无所谓，不要伤害我家小姐！”
　　“啊？”
　　“我可以保证不告诉警察的！拜托！千万不要伤害小姐？”
　　面对这个已经听不进其他话语的人，幽幽子只有转头望向狂求助。
　　“喂！”
　　莫名其妙的接过了电话后，狂尝试着与他沟通。
　　“竟然有共犯？不管如何，千万不要伤害我家小姐！”
　　“我说啊！”
　　“多少钱都可以，只要你们能保证小姐平安无事……”
　　已经忍无可忍的狂，拉开话筒，用力的深深吸气，随即对着受话器大吼：“**的给我听清楚，老子我不是什么绑匪，也不是强盗、杀人犯、政客！”其声音之大，就连站在一旁的幽幽子也得捂起耳朵。
　　“……您是……？”
　　像是也被吓到了一般，电话另一端的人用着惊魂未定的声音问着。
　　“我是你们家小姐的朋友，她现在在这里睡着了，可不可以请你派人开车来接他。”
　　“……等一下！您是说……“睡着了”？”
　　“……对，睡着了。”
　　犹豫了一下后，狂仍是如实回答，但在心中却不禁怀疑：“睡着了有什么好惊讶的？”
　　“我们家小姐？”
　　却听到那名老者竟像是听到什么不可思议的怪事一般，用着怀疑的语气再次确认。
　　“对，你们家的小姐。”
　　“……我们家的小姐睡着了？在你们那里？”
　　对于这一而再，再而三而再度发火的狂，又一次大吼着：“**的也该适可而止了吧？问东问西的，你不烦老子烦！作者都在怪篇幅不够了！”（环大无语：这轮不到你操心！）
　　终于，在过了数秒钟的沉默之后，电话另一端传来了较为冷静的声音：“请告知地址，我立即派司机过去接小姐。”
　　“呼～～～我宁愿跟魔兽决斗八次也不想再跟这个糟老头讲电话了。”挂上电话后，狂如此的抱怨着。
　　“都通知好了吗？”
　　“嗯，他们应该已经快到了吧。”
　　其实这里与林纳的家距离并不远，毕竟都是郊区的豪华别墅，若是以正常的车速来算，应该用不到十分钟就会到了。
　　“真是不可思议……”
　　“什么？”
　　“我从来没有想过……学姐会对一个或两个特定人物表示善意。因为……我总觉得，学姐的形象是如此的高洁，虽然亲切，但却让人有种莫名的距离感。”
　　其实幽幽子也有想过当两天淑女，但是那麻烦的规矩和举止，早早的就让她放弃了。
　　“很久之前……我曾经也想要成为像是学姐般的人，举止优雅、谈吐亲切、从不生气……”
　　但是看着以前的偶像，如今就如正常人一般的睡着，或是回想起之前的种种，幽幽子不由得感到，她彷佛又更接近了林纳的真实，这个真实，虽然不是绝对的完美，她会有差别的待遇、会有失落的神情、会有像现在如此松懈的时候，但尽管如此，不知为何，幽幽子看着这样的美丽女性，却让自己对于她更加的向往。
　　“像她这样，一定是把悲伤的事情放在心中吧，那种承受孤独与痛苦的能力……我大概学不来吧，”说着，幽幽子搔着脑袋有些不好意思地笑着。
　　就在此时，狂突然伸出手来，在幽幽子的额头上用力一弹。
　　“好痛呦！你干什么啦！一天到晚乱打我！”
　　“你才是一天到晚胡思乱想！”
　　“什么？”
　　“什么高洁也好，完美也罢，我从第一眼看你开始就没见到过。”
　　“多谢你的强调！”听到了狂的话，幽幽子再度气得涨红了脸来。
　　但是狂却突然用单手捏住了幽幽子的双颊，并且说：“但就算你再怎么追寻，她是她，你永远是你。那个喜欢闹别扭，在不认识的人眼前永远装作冷静，但实际上只要别人一把你当作小孩子看待，就会变得爱逞强的女孩……”
　　“小狂……”
　　“我认识的女人里，只有你心眼直，讲究实际，不装腔作势，也不会满嘴的讨论道德……这些才是……我爱慕你的地方……”
　　后面的几句的话声音很低，虽然听清楚了的幽幽子故意装作没听见，但即使是这样，幽幽子扔有种感动到想要抱住他的冲动，真没想到，她居然意外的了解自己。
　　但就在此刻，门铃却突然响了。
　　“我去开门。”
　　只见狂就像是为了逃离一般，迅速的离开了餐厅。
　　“抱歉，请问这里是不……”
　　打开门后，一个穿着管家服饰的老人走了进来。但就在他见到狂的一刹那间，整个人突然呆住了，就像是见到了什么不可思议的怪事般，怔怔的呆立原地。
　　“你们家小姐在里面，怎么了吗？”
　　“呃！不……没有……没有……”
　　管家一面跟着狂走入屋中，一面却还喃喃念着。
　　“真的是非常抱歉，小姐在您这里应该没有失礼吧？”
　　当狂把林纳抱上车后，管家对着幽幽子如此说着。
　　“嗯，说起失礼……我才该为这个笨蛋道歉……”
　　“……哪里的话，感谢您们招待小姐，我替夫人向您二位致谢。”
　　说着，管家竟然从西装口袋中拿出了个信封。之后又说：“这是一点心意。”
　　但就在他将信封送至幽幽子身前的同时，狂却突然走到管家正前方，用着冷冷的眼神看着他说：“如果你不想死的话，就把你的“心意”收起来！还是说……对你而言，你们家小姐的友情就只是这种廉价的物质可以表示的？”
　　“……非常抱歉。我不是有意要污辱您的！”
　　说着，管家几乎是要跪下道歉，但还是被狂给阻止了。
　　“那我们就先告辞了。”
　　“再见！”
　　管家再次对两人深深的一鞠躬，便走入了车中。
　　但就在车发动将驶离之时，车窗却突然降了下来，管家自车里探出头来对幽幽子说：“非常感谢您，以后也请多多照顾小姐。”说完车子就立即向远方奔驰而去了，留下一脸茫然的狂与幽幽子彼此莫名其妙的看了对方一眼……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章12节 罪恶
更新时间2011-10-15 20:49:18  字数：5054

　数日后的清晨，一个周末寻常的早上。
　　一如往常的，一辆黑色的轿车载着林纳，来到了距离自己家不远的芳香树庄园。
　　自从上次的事情之后，三人渐渐地成为了好朋友，尽管关系有些复杂，但是三人却在不知不觉的情况下，如此顺利地打成了一片。
　　在学校中，就算是从未有口头上的承诺或邀约，幽幽子与狂总是相当有默契地等着林纳的到来，一起共进着午餐。放学后，有时是搭便车有时则是一起走路回到家中，当然也常常会留下来吃吨便饭。
　　倒不是幽幽子不想和其他人在一起……帕琪自从找到学院的图书馆后整天都呆在那里，一天都见不到她。汐音在赢得对抗赛亚军后一天要参加三到四个社团活动，这使得家里只有自己和狂。
　　今天也常常像平时一样，林纳在放假的时候来到这里，虽然仍无事可做，但对林纳而言，却也是种莫名的幸福，至少比起那个像是病态化的家，这里更能带给她温暖。
　　而对于幽幽子或狂而言，就像是家中多个失散多年的亲人吧，很自然地接纳了她。就这样，三人在说说笑笑中度过了一个平常下午。
　　“我回来了。”
　　和幽幽子与狂吃过晚餐后，林纳回到家中，虽然知道没人会用着同样的心情回应她，但是林纳却仍是带着些许的期待喊着。
　　“小姐……”
　　“龙伯，怎么了吗？”
　　发现管家神色有异，林纳好奇地问着。
　　“夫人和老爷他们……”
　　正当管家想解释着发生了什么事，但是后面传来的怒吼声却解释了一切。
　　“你这老废物！老娘在外面辛苦的工作，你这窝囊废只会待在这里发呆！我赚钱养你做什么的啊？”
　　只听得刺梅不断的拍桌大吼着，而约克却也只能禁声地在一旁低头畏缩着。
　　“……”
　　林纳听着这一切，不发一语，转身便立即冲入了自己的房间中。
　　她将头埋在柔软的枕头里，尽可能小声地啜泣着。
　　但就在这时，察觉到女儿回来的刺梅，带着盛怒未消的火气，大步地走入了林纳的房间。
　　“母亲大人……”
　　“去哪里鬼混了？”
　　看到已经多天没见着面的女儿，刺梅开口的第一句话却是如此的无情且尖锐。
　　“我……”
　　虽然可以解释，但是林纳却没回答，因为她知道，母亲现在只是为了骂自己泄愤罢了，就算有再好的理由都会当作是反抗性的诡辩。
　　看到女儿低头不答，这正好称了刺梅的心，使她火气已经减了不少。在她的想法中，世界是以自己为核心，所有人都不应该反抗她，若是不顺她心意的人，都是不怀好意想加害这世界的人类公敌。（标准的被害妄想症＋政治家后天症候群。）
　　“你知道错就好了，以后不要再跟那些学校的同学鬼混了，他们都是些下等人类，天生便是要被我们这些贵族奴役的。像是上次介绍给你的几个人不是挺好的吗？多跟他们相处，对你的未来才会有帮助的。”
　　说着，刺梅用着相当大的力量，将林纳强制抱在怀中，用着歇斯底里的声音说：“相信你母亲，我会帮你挑选最好最棒的人生，我所做的一切，全都是为了你的幸福啊！”
　　“没有童年、没有朋友、甚至是没有自由，这就是幸福？”林纳不由得如此想着，在这几日与用着和自己截然不同的人生观去过日的狂及幽幽子相处后，林纳逐渐感受到了自己那颗想要自由的心。
　　她突然用力挣脱了母亲的怀抱，用着毫不畏惧地神情看着刺梅说：“难道我连交朋友的自由都没有吗？”
　　“……你说什么！”
　　“他们都是好人，更不是什么下等人类……”
　　“我说是就是！你什么都不要想，只要乖乖的听我的话就好了！”
　　“就那样……成为行尸走肉吗？”
　　积存在林纳心中已经十多年的想法，在种种的引导下，今天终于爆发了。林纳知道，假使今日再不把话说清楚，自己永远只能过着傀儡般的“幸福人生”。
　　“反了！反了！你这孩子在说什么东西？我知道了……是被朋友带坏的！是那群下等的奴隶带坏你了！”
　　“他们没有带坏我！幽幽子让我了看到了一个纯真的女孩是什么样子……狂他……让我鼓起勇气想得到自由！”
　　“幽幽子？芳香树庄园？好！你好样的，明知道我跟南希那老王八蛋有过节，还去跟他们在一起……好！你走！去找他们！除了这里，我就不信他们肯收留你！”
　　刺梅说着手一挥，指着门口示意她离去。
　　其实此时的刺梅早打好了如意算盘，她相信自己的女儿一定不敢走出大门，到最后必定会哭着求自己饶过她的，然和自己便可以装作宽宏大量的饶恕林纳。对她而言，这一切就像是个完美的剧本般，必将照她的想法去实现。
　　“……母亲大人……”
　　“哼！看吧？我女儿怎么可能敢离开我！”她在心中如此暗自偷笑着，但没想到当她正要张开双臂接纳一时鬼迷心窍的女儿归来之时，林纳却大大的敬了个礼说：“谢谢您多年来的照顾！”说完竟真的走出房门了。
　　“拦住她！”
　　跟着冲出房门的刺梅大叫着，但是却没一个仆人有动作。在他们心中，比起这个自我中心的老女人，温柔又亲切的林纳更像是自己的主子。
　　“小姐……”
　　“龙伯……从小除了爸爸外，就属您最疼我了……请不要阻止我……”
　　“一路顺风。小姐……”
　　被称为龙伯的管家退了下去，从他苍老的眼眶中流下两行热泪。
　　“这样就想一走了之吗？”
　　“母亲大人，欠您的，我一定会努力工作去还的。”
　　林纳不再回头，即使有些莽撞，有些仓促，即使将来会有后悔，一次也好，她想主宰自己的人生。
　　但不知为何，刺梅看着即将离去的林纳，脸上竟然露出了诡异的微笑，突然，她大声说：“怎么还？你害死了我的女儿！”
　　这句话让林纳彷佛触电一般，呆立在原地，这是她自己花了三年半才强制遗忘掉的记忆，若是不遗忘，林纳的心灵便会开始崩溃。但此时的刺梅，却宁愿自己的女儿再度陷入当时的精神异常状态中，也不愿意她离去。
　　“夫人！小姐她会发病的……”
　　“你闭嘴！”
　　不理会管家的抗议，刺梅用着温柔到令人战栗的声音继续说着：“如果不是因为你，你妹妹也不会死，你不能走，你要用你的一生来补偿！”
　　“我害死了……妹妹，对！是我害死的！是我害死她的！”
　　突然间，林纳就像是整个人崩溃了一般，坐倒在地，一面喃喃说着，一面用手抓着自己的脸颊，只见一道道的血痕顿时出现在她那张白净无暇的脸上，就如同一道道无法自我救赎罪恶一般，清晰可见。
　　还记得那是三年前的事了……
　　林纳其实不是独生女，家中“曾经”存在过一个小她两岁的妹妹──“时人”。
　　不像是林纳，时人从小就被母亲采取了放任的管教方式，但美其名说是放任，倒不如说是不管他死活。
　　不知是否因为刺梅厌恶着时人之故，时人从来没有接受母亲的爱，从小便是被佣人一手带大。
　　而对于这个妹妹，林纳却是疼爱有佳，彷佛将自己接受多余的爱，全部加附给时人一般。每天放学，林纳总是婉拒了社团以外的聚会，直接回到家中陪伴因为体弱多病而不能上学的时人。
　　虽然课业上不算是顶尖的时人，但对于摄影却有着高度的兴趣，自从十六岁生日拿到了林纳送的照相机后，便整日沉迷在摄影的世界中。林纳永远忘不了两人之间曾有如此的一段对话：
　　“时人，你怎么都不去拍人呢？”
　　“因为没有适当的人当模特儿。”
　　“那……我怎么样？”
　　“不行！现在绝对不行！”
　　“为什么？”
　　“我技术还这么差，怎么能现在就照我心目中世界上最美的人呢？”
　　仔细回想，也大概是这个时候，林纳才渐渐感受到……自己对时人真正的情感……
　　好景不常，在十八岁时，时人就被迫送到一所强制住宿的学校。从那时候起，两人相聚的时间只剩下周末与偶尔的假日寥寥数日了。
　　记得那时在电话中，时人曾经提到学校的食物不好吃，于是林纳开始努力学习作菜，并在每次的假日里将装着满满料理的便当交给时人，而时人往往都是用着狼吞虎咽的速度将其吃完。住校后的她，似乎身体变好了许多。
　　“好吃吗？”
　　“嗯！非常好吃！尤其是红烧肉丸子。”
　　“是吗？那我下次多做点。”
　　虽然无法表达真正的心意，但林纳却十分满足如此的日子。
　　但是如此的日子过了不久后，不知为何地，时人彷佛开始疏远她，每周一次的见面也成了数周一次。
　　“可能是课业太忙了吧……对！一定是的！”尽管如此告诉自己，林纳却始终得不到明确的答案。直到那一天……
　　还记得那日已经接近圣诞节了，而林纳的生日也即将到来了，天空飘着细雨以及偶有的雪花，林纳走在时人学校附近的街道上。直到今天，时人已经有足足三星期没跟她联络了。
　　也许只能怪罪到巧合吧，林纳竟然在无意中见到了时人出现在一家珠宝店中。
　　见到了时人，林纳开心的悄悄走入店中，想给她一个惊喜。
　　但就在这时，一个男孩却突然出现在自己的视线中，只见那不知名的男孩正与时人有说有笑的挑选着橱窗中的饰物，样子甚是亲腻，至少在林纳眼中是如此。
　　一瞬间，林纳连月来疑问终于得到了解释。
　　此时，林纳只觉得脑中一片混乱，当她再度清醒，自己却已经甩了时人一巴掌后，跑出了珠宝店。
　　“姐姐！”
　　“不要管我！”
　　她用里撇开了时人的手，跑过了车如急流般的十字路口。
　　但就在这时，她却突然听到后方传来了车辆的煞车与撞击声，当她回头，却见到时人血流满面的自地上爬起，一面拿出口袋中的一个小盒子，一面说：“本来想明天再送你的……”就像是毫发无伤般，时人微笑地说着并且打开了盒子，里面是个银色的坠子。
　　“抱歉，这是我认为最漂亮的照片。”
　　将坠子打开后，里面是张林纳与时人的合照，一生唯一的一张合照。
　　“姐姐……圣诞快乐，还有……生日快……”
　　就在他的手还未替林纳戴上坠子之前，时人猛然吐出一口鲜血，在林纳的注视之下，慢慢的死去了……
　　从那日之后，林纳精神崩溃了半年，不但不能听到任何诸如“自己害死时人”或是“时人死的好惨”之类的话，就连治疗结束后，她对于比较大的马路都会感到害怕，睡前若是不服用医生开的安眠药，根本无法睡得着。彷佛每次一闭眼，自己害死了妹妹这个事实就会被重复诉说着。
　　原本这样的情形，因为遇到了长相与习惯皆酷似时人的幽幽子而有所改善，但是……这一切却又再度被破碎了……
　　次日的放学时。
　　学生们依旧用往常的速度，往常的团队，缓缓的自校门口走出。但若说起那么一点的不同，大概就是这次狂与幽幽子的身旁却不见了林纳的踪影吧。
　　“不知道学姐怎么了，一整天都没见到她。”
　　“也许是有事吧。”
　　虽然三人之间从未有着类似“明天再一起吃饭”或“明天也一起回去”之类的约定，但是不知不觉间，在这十多日的相处中，狂与幽幽子都已经将林纳视为一个不可或缺的存在。
　　就在此时，狂突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　狂并未回答幽幽子的问题，只是突然转身。对着一个从刚刚就依照自己的速度跟在后面的人说：“什么时候管家也要兼职当私家侦探了啊？”
　　“龙伯？您怎么会在这里？”
　　幽幽子惊讶地说着，但真正令她感到奇怪的却是，为何自己未能察觉到有人跟在自己身后，而狂却可以。
　　“两位……”
　　只见龙伯用着相当悲伤的神情看着两人，从他眼中透露出的情感，就像是个担心自己亲人病重的老人般的无力且哀痛。
　　“林纳怎么了？”
　　“小姐她……病得很重……”
　　“怎么可能？昨天明明还好好的……！”
　　“你说的病……是“心”吧？”
　　不知为何，自从狂学习了魔神斗气后，他的感觉就变得异常灵敏，不只是单纯的五感，甚至是超越五感的第六感也大幅提升。也许他本人并未察觉，但是这个习武之人梦寐以求的绝技之一的“心眼”已经在他体内开始萌芽了。
　　“……”管家并未答话，只是默默地点了点头。
　　“隐藏林纳内心的到底是什么，这点可不可以请你解释一下呢？”
　　“狂！你这样子讲很失礼耶！”
　　幽幽子斥责着狂的鲁莽，但就在这同时，原本处于沉默的管家却突然说话了：“……如果我说出来，可不可以请您去见小姐一面呢？”
　　“老爷爷，你以为我现在跟你说话是为了什么呢？”
　　狂微微一笑。看着狂的微笑，管家先是一楞，随即明白了这句话中的涵义。激动的说道：“非常感谢您！”
　　于是，两人坐上了车，在往“西南大财团本家”的途中，管家开始把事情始末、多年的悲剧以及昨天刺梅所做的事，全部一五一十地告诉了两人。当然，管家并没有把林纳对时人真正的情感告诉两人。
　　“您是说……林纳学姐她因为害死了自己妹妹而内疚？”
　　“嗯……夫人是跟我们这样说，小姐似乎无法承认时人小姐死去的事实……”
　　“看见自己的亲人在自己眼前这样死去，任谁都不想再次回想吧……”已经经历过那样事情的幽幽子一面在心理如此想着，一面看向了身旁的狂，但见他用手撑着下巴，靠在窗户旁，好似在沉思什么似的。
　　“求求您，狂先生，我从小看着小姐长大，对我而言，他就像我的孙女一样，希望您尽可能的帮助小姐！”
　　“你的意思，是要幽幽子替代时人，成为替身吗？”
　　“……是的。”
　　沉吟了半响后，管家用郑重的语气回答。
　　“我拒绝。”
　　“狂！你怎么这么无情？”
　　幽幽子大声抗议着。但是狂却转头看着她说：“无情？若说爱是种无可取代的事物，那么用其他东西去蒙骗一个人，真的可以说是帮助他吗？”
　　“可是……学姐是如此想要忘却这个事实……”
　　幽幽子悲伤地说着，回忆着往事，也许学姐和自己一样，就是在这种痛苦下强制自己忘却这个事实，才会用微笑活到今日的吧。
　　“忘却？难道你真的这么想？”
　　说着，狂转头看向了管家，管家面对着狂彷佛穿透人般的眼神，只能低头沉默不语。
　　慢慢地，车子驶入了“西南大财团本家”的大门中……

第二章13节 解脱
更新时间2011-10-15 21:49:40  字数：5458

　“夫人在睡午觉，再大的噪音都是吵不醒的。”
　　一面引领着两人走入，管家一面对他们如此说着。
　　“小姐就在里面。”
　　说完，管家拿出了一把钥匙来，据他所说，当昨日林纳发病后，刺梅便将她反锁在房间中，并将钥匙交给自己保管，吩咐没有她的命令不准开门，因而管家此刻的所作所为，都是在与自己的工作过不去。
　　“狂……你待在这里……”
　　“……好。”
　　犹豫了一下后，狂却不再坚持，因为他知道，倘若今日的林纳是被过去的阴影所纠缠，那么在那回忆中，自己是毫无容身之地的，唯一与那回忆有所牵连，在场只有幽幽子一人可以做到。
　　目送着幽幽子走入，大门缓缓关起，不知为何，狂总有种不祥的预感在心中萌发……
　　走入了林纳房间中的幽幽子，习惯性的看了看四周。
　　“果然是大小姐才会有的房间。”她在心中不禁如此想着。
　　就在此时，一个女性的声音传入她耳中：“时人！”就在这同时，林纳也立即从床上起身，迅速地奔入了幽幽子的怀中。
　　“你终于回来了！”
　　“……”幽幽子没答话，只是默默看着林纳。离昨日的见面，只有仅仅一天的时间，但林纳竟看起来如此的消瘦，就连原本雪白光亮的肌肤，也显得黯淡无光。
　　“你到哪里去了嘛？这么久都没有跟我联络。”
　　林纳开心地说着，看起来就像是什么事都从未发生过一般。
　　“果然如此……”看着林纳的神情，幽幽子在心中暗咐着，林纳现在的情况，根本不是管家所说的，想忘却那件事，事实上，林纳是不愿意舍弃，不愿意舍弃时人在心中的存在，她根本不是被记忆纠缠，而是紧抓着回忆不放！
　　原来之前对狂的好，对狂的在意，全都是在掩饰，林纳真正在意的，竟然是自己。
　　“你怎么都不说话嘛，上次是姐姐不好，姐姐不该误会你的。”
　　说着，林纳像个孩子般，开心的走到床头，从柜中拿出了一条银色的坠子，便转头对幽幽子说：“你看！你送给姐姐的坠子我到现在都保存的好好的喔！”说着便将坠子放在颈前比对着并问：“好看吗？”
　　“……”幽幽子仍是不回话，她在考虑着，考虑着是要让林纳返回残酷的现实，抑或是就这样让她生活在美满的回忆中。
　　她闭上眼睛，仔细思索着，突然间，她也流下了泪来。
　　“真的好吗？让人或在幸福的梦想中，还是残酷的现实中，哪个才是好的呢？”幽幽子继续流着泪说。
　　“太残酷了，要我选择这种东西……”
　　“怎么了吗？学校不好待吗？怎么哭了呢？”
　　林纳说着便用手轻抚着幽幽子脸上的两道泪痕，随即双手挽着他的颈，好像想要亲吻她似的将她拉近。
　　就在这时候，幽幽子突然感受到了，林纳对于自己妹妹那一份不为人知的情感，也在这时候，她做下了抉择……
　　“林纳学姐！”
　　“你、你在说什么啊……？”
　　一瞬间，林纳动摇了，因为真正的时人从未直呼过她的名字。
　　“不要再骗自己了！”
　　“你到底在说什么啊？时人？”
　　原本在手中的坠子突然掉在地上，林纳用着难以置信的神情看着幽幽子。
　　“我不是时人！”
　　“不是！你是的！”
　　她捂住了耳朵，试图不让幽幽子的声音传入。
　　“时人已经死了！”
　　紧抓的她的双肩，幽幽子大声喊着。
　　但就在这时，林纳突然抬起头，用着异常冷静的微笑面对着他，突然间，从她两手中猛然窜出两块白色的布。那是“西南大财团传承技──流凌白练”！
　　两块布在林纳内劲的催动之下，就如同有生命一般，瞬间缠住了幽幽子与林纳自己。其力量之大，就连幽幽子也无法挣脱。
　　“你还在恨姐姐对吧？”
　　“我不是时人！”
　　“为了你，我情愿死也无所谓，但是……请你原谅姐姐……”
　　说着，林纳用两道白练将幽幽子的双手缠住，并且往自己颈上一绕，使得幽幽子的双手被逼着掐着林纳。
　　而在这时，狂听到里面传来挣扎声的幽幽子，试图用力拍打着门。
　　“幽幽子！你没事吧？”
　　没听到回答，狂随即看向管家说：“快点把门打开啊！”
　　“对不起，狂先生，恕难从命。”
　　说着，管家将手中的钥匙用力一折，钥匙顿时断成两半。
　　“你……？”
　　“为了小姐，我什么事都愿意去做，就算小姐要与时人少爷一起寻死也好，我都要尽力帮忙！”
　　“她不是时人啊！”
　　“对小姐而言，她是！”
　　“疯了！这些人都是疯子啊……”狂在心中如此想着，突然间，他转身开始试着用武力将门打开。
　　“狂先生！请您住手！这道门是夫人特别订做的，就连我们导力炮的力量也开不了。”
　　言下之意，自然是凭着狂这点功力，更不可能成功。
　　“总比什么都不去做的好！”他在心理如此呐喊着。
　　而在这个时候，门的另一边，幽幽子接连运了数次力量，但是仍然没有办法将缠在手中的白练扯开，眼看着此时的林纳已经即将要窒息而死了。
　　“她真的是想死？那我究竟在做什么？”幽幽子不禁如此想着，倘若林纳真心真意的一昧寻死，那自己究竟该阻止抑或是该成全她？倘若她真的想死，那纵使让她活着，也不见得是好的选择，幽幽子不禁迷惑了。
　　“杀了我也没关系……只要你肯原谅我……时人……”
　　林纳一面说着，一面悲伤地流下了泪来。一瞬间，这滴眼泪让幽幽子恍然大悟。
　　“她不想死！她只是想赎罪！赎这不该属于她的罪，若能选择，她也不想死！”
　　“没人怪罪过她，所以她更加怪罪自己，这种一厢情愿的想法……”一面想着，她闭上双眼，眼泪亦从眼角涌出。并接着又说：“……我不能接受！”
　　突然间，幽幽子感到一股强大的能量自不知名的地方灌入自己的身体中，一个奇异的声音飘入自己耳中。
　　“红心Queen，粉碎死光！”
　　只见她双手倏地一震，手中突然出现的“白光”顿时将白练化为空气中飘着的微尘。而受到余波冲击的林纳，也应声昏倒在地。
　　“幽幽子！”
　　就在这时，狂竟然打开了门跑进来。只见他的双手已经沾满了鲜血，看来是强制运劲过多之故。
　　“你的手……”
　　“别管这个了！你有没有怎么样？”
　　幽幽子轻轻地摇了摇头，抱起倒在地上的林纳放在床上，接着又拾起了原本掉在地上的坠子。
　　“林纳……”
　　一面呼唤着，幽幽子握着林纳的手，将寒泉劲灌入了林纳体内。
　　“幽幽……子……？”
　　看来因为受到之前的震撼，林纳此刻已经恢复了些许的神智。
　　“不要再勉强自己了，好吗？”
　　“我……”林纳无法继续回答，因为她知道，幽幽子不是时人，不是自己的妹妹，也不是她心爱的人……
　　但就在此时，幽幽子将坠子拿在手中，并对林纳说：“虽然时间完全不对，但是……生日快乐……”随即将手中的坠子为林纳戴上。
　　“……”林纳看了看坠子，又看了看幽幽子，突然间，她紧抱住了幽幽子，开始放声痛哭着。不管是时人也好，幽幽子也罢，林纳对两人的心，此刻已经分成了两份，过去与现在，但过去只能遗忘，为了追寻现在而遗忘。但是纵使回忆消失，那份曾经存在的情感却永远无法抹灭，超越了过去，而加附在此刻之上。
　　一旁的狂，竟然没有感到丝毫的不悦，看着第一次如此明显的表现出情感的学姐，他表面上冷笑一声，但他打从心底为她高兴着。
　　“仔细回想……也许我太傻了吧……一厢情愿的用自我膨胀的心，去看待时人的情感……”
　　已经冷静许多的林纳，对着幽幽子与幽幽子，将自己这多年来的情感明白说出。
　　“不！时人她……”
　　幽幽子想为林纳解释，但却不知该如何说出口，自己又不是时人，又怎么能擅自揣测她的情感呢？
　　就在这时，手中的光再一次出现，突然间她一语不发的站起。并转头问管家：“时人的房间在哪？”
　　“呃……”
　　“我问你在哪？”
　　“……出了长廊右转，一间被夫人封起来的房间……”
　　话还未说完，幽幽子便立即走了出去，来到了那间时人曾经住过的房间。
　　事实上，林纳根本从未来到过时人的房间中，而在那件事发生之后，林纳更是不愿意再接近这里。
　　只见那房间此刻，已经被一层厚厚的钢板镶住，像是不愿意任何人再打开一般。
　　“怎么弄成这样……”
　　“那是夫人的指示……”
　　“是因为我的关系……”林纳抢在管家之前回答着。
　　其实刺梅本来是想连房间都拆了，但是因为林纳用着几近发疯的态度阻止，因而只有作罢。
　　“我对你们这些有钱的想法一点兴趣也没有！”
　　说完，幽幽子走到了门前，开始蓄劲。
　　“你疯了吗？这是钢板！”
　　狂大声制止着，丝毫都没有想到自己刚刚也有相同的作为。
　　“是吗？在我看来……这只不过是块名为‘逃避’的纸墙！”
　　说完，幽幽子运起了全身的劲力，她将手掌平贴在钢板上，猛然使出了刚刚的力量！虽然她从未练过什么粉碎死光，但不知怎么的，身体就像无意识的般，驱使着她用出了这个招式。
　　突然间，身体就像自然而然的一般，在什么都未出现的情况下原本的光之力转化成了强大的力，钢板也瞬间化作了细小的分子飘散在空中。
　　“这是……？”
　　走入了第一次进入的时人房中，林纳看着眼前的光景，不自觉得跪在地上，掩面痛哭着。
　　只见房间中，竟然贴了无数大大小小林纳的照片，这些就是最能代表时人从未说出口的心。
　　“谁在这里大吵大闹的？”
　　突然间，一声尖锐的声音伴随着地震般的脚步而来，是刺梅！
　　“夫人……”
　　“你怎么办事的？我不是说我在睡午觉不准吵的吗？”
　　一面骂着，刺梅突然发现了幽幽子与狂这两位不请自来的客人。但是就在刺梅见到幽幽子的瞬间，她就像是见到了什么恐怖的事物般，脸上呈现着因极度的恐惧而产生的扭曲。
　　“夫人……他们是……”
　　“鬼啊！”
　　一面大叫着，刺梅跪在地上，开始往另一方向爬，口中不断说着：“求求你！不要找我！不要找我偿命！”
　　“为什么我要找你偿命？”
　　像是察觉到了什么似的，幽幽子刻意压低声音问着。
　　“我不知道！我什么都不知道！花钱顾人制造假车祸撞你不是我的错！”
　　“那是谁的错？”
　　“我不知道！我真的不知道！”
　　接着，刺梅开始用着毫无章法的语句将真相说出。
　　原来刺梅虽然亲眼看着自己生下了时人，但不知为何，在她心中，却一直疑心时人不是自己亲生的，在她脑中，为了把自己的罪孽找到充分的理由隐藏，极度的被害妄想，将她对事物的观点全都扭曲了。
　　因为时人的气质很像约克，完全不是个懦夫，而是当年那个自己喜欢却又得不到的约克，因此既然得不到，干脆毁掉！刺梅脑中彷佛有个声音一直告诉自己。
　　“母亲大人……”
　　看着母亲的丑态，林纳想安慰她，但却一句话也说不出口。只能静静地看着这一切……
　　“结果学姐还是没有跟我们一起走……”
　　过了一会，趁着一团混乱时走出来的幽幽子，带着些许的遗憾对狂说着。虽然刚刚幽幽子试着拉住了林纳的手，但似乎受到冲击过大的林纳，却始终呆立在原地，一动也不动。
　　“那样做真的好吗？”狂突然问。
　　“唉……确实不太好呢，毕竟我们无权去影响任何人的人生，”幽幽子长叹一声道。
　　“你吃错药了吗？说得这么有哲理……”突然间，狂像是想到什么似的，对着幽幽子问：“你是怎么知道？”
　　“知道什么？”
　　“时人的房间……”
　　“猜的。”
　　“嗯……？”
　　不理会狂的反应，幽幽子一面走着一面说：“其实我根本不知道，只是不知怎么的，当我一触碰到那条坠子的时候，脑中就自然而然出现了那句声音。”
　　“什么……声音？”
　　“‘一定要让姐姐知道’、‘把项炼亲自为她挂上’、‘要对她说句最后的生日快乐’之类的声音。”
　　幽幽子若无其事地说着，但这种态度却令狂更加的目瞪口呆。
　　却听幽幽子继续说着：“好像是从那时候起吧……我总觉得自己已经不大像是原本的我了……但这却不似改变，反倒像是种……进化……吧？”
　　不久，两人终于走完了广大的庭院，来到了门口处。
　　但就在这时，却听到后方传来一声：“你们两个！给我站住！”随即便是一个长方形状的物体向幽幽子飞来。
　　只见，幽幽子也不转身，随手便将那东西接住了。原来那物体是个装满了钞票的信封，从厚度看来，至少也值十万金币，
　　“多谢你治好了我女儿，我想这样应该够了吧？”
　　不知何时，刺梅已经凭着身为政治家比蟑螂还要强的生命韧力，恢复了原来的高傲神情。
　　狂未答话，只是将幽幽子手中那叠钞票自信封中抽出，并且分了一半给她。
　　“你这是……？”
　　原本用难以置信的眼神看着狂的她，突然间，自他的举动中明白了其中涵义。
　　在毫无预备动作下，两人同时转身，并且大声数着：“一……二……”并将两人手中的钞票握成团状。
　　“三！”
　　两人同时大叫着，并将钞票团丢向刺梅，只见无数的钞票经过刺梅身体肥肉的一弹，顿时飘散在空中，随即散落满地。
　　“去吃屎吧！老太婆！”
　　说着，狂还伸出两手的中指。
　　“下等阶级就是无药可救，我给你钱可算是相当仁慈了，否则的话，你们擅自侵入民宅的这笔帐，我还没跟你们算呢！”
　　“‘仁慈’？你的皮下脂肪中会藏着那种东西？”
　　幽幽子用着极尽恶毒的话说着，在她看来，刺梅虽然精神上是相当的可怜，但正所谓“可怜之人必有可恶之处”，对于这种可恶的人而言，多少的同情心都是浪费！
　　就在刺梅正要发作的同时，林纳却走了过来。
　　一看到林纳，刺梅的火气顿时消减了许多，但见她抓着林纳的手说：“不管如何，希望你们不要再来见我的女儿，毕竟她与你们是不同层级的人，呵呵呵～～～”
　　“女儿？哼！我看是玩具或装饰吧！”
　　“你说什么？”
　　“林纳对你而言，就像是一个道具，一个没有自主性的道具。”
　　“胡说！她怎么没有自由，你知道我为了她未来的幸福，辛苦计划了多久吗？”
　　“一年、两年？那又如何？你会愿意放手让她离开吗？”
　　说着，幽幽子走近了林纳，对她伸出手来。“走吧，离开这里，哪里都好，就是不要继续当个被过去阴影纠缠的傀儡。”
　　“……”一时之间，林纳无法答话。她看了看幽幽子，那副坚定的眼神几乎此刻也闪着银白色的光辉。
　　“……母亲大人！”
　　大声喊了一句后，林纳倒在刺梅怀中哭着。
　　“你看吧！我女儿怎么可能敢离开我，若是没有我，她根本……”
　　正当刺梅对着幽幽子大声的自夸着之时，林纳接着又说：“谢谢您，还有……对不起！”语罢，林纳用力推开了刺梅，奔向幽幽子，紧紧握住了他的手。
　　“我……”
　　林纳没有说话，因为她不知该说什么才好。
　　但就在这时，幽幽子却用力一拉她的手说：“还等什么？走啦！”
　　狂也跟着耸耸肩，微笑着说：“反正都有几个饭桶在了，家里也不会介意再多个客人。林纳学姐，你要住多久都行！”
　　“……谢谢你们！”
　　说着，林纳头也不回地走了，从此，踏出了第一次属于自己的人生。
　　而刺梅望着女儿的身影，无计可施的跪倒在地。
　　“是谁不能离开谁呢？”这句话彷佛自空中不断的讥笑着她……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章14节 莉格露
更新时间2011-10-16 20:23:21  字数：6318

　来到圣夜学院的第二周，经过了一些事情之后，幽幽子的生活，也终于告别了悠哉。
　　因为林纳离开了西南大财团本家，这也就意味着她失去了财团的资金支援。所以只有三个人的绘画部自然不能继续享受特权，只能另寻出路。
　　于是，身为“绘画部”的幽幽子和狂，由于林纳的介绍，现在每周至少会有三天都被拖着去观摩“意志流武术社”。
　　“有时候真想干脆去加入文学社算了。”一面看着眼一群人不断重覆着同样的动作，幽幽子一面自暴自弃地说着。
　　虽然现在已经放学，但她此刻却非身处在速食店或是游乐场，而是被狂用接近强迫的方式拉到了“意志流武术社”位于学校一角的练习道场。
　　“如果你还想升级的话就快跟过来！”这是他告诉自己的话，大概是为了准备花月中旬的“社团监定考”，此刻大家似乎格外的认真。一间大约两个教室大的道场，此刻大约有五十多名的男男女女正在挥汗如雨地练习着。
　　所谓的“社团监定考”与每学期末举行的“年度素质测验”性质相同，但前者却是为了激励每个社团的竞争与进步，而后者则是为了作为未来的评分标准之用。顺道一提，在快要放假时，圣夜学园尚有举办联合各校学生自由参加的“学院武斗会”。
　　“为什么我非得要这么痛苦不可？”
　　因为并不想受限于任何一个社团，之前幽幽子婉拒了所有社团的邀约。好不容易找到了绘画部，但现在她必须面临着绘画部已经失去活动地点这一事实。
　　看着呆坐在一角的幽幽子，一旁的狂悄悄对她说：“喂，继续发呆下去，小心被社长给罚了。”
　　“罚就罚，烦死了！整天就看着这些人练武，你不烦我烦！”
　　“如果你觉得烦的话，大可以跟大家一起练啊。”
　　“才不要！我只喜欢真正的战斗，像这种过家家酒般的训练，我没兴趣。”
　　当幽幽子说这句话时，有几位社员不禁侧目而视，但在看到幽幽子锐利的目光后，便立即回头继续练习着。
　　“你这样下去要怎么通过马上就要举行的“社团监定考”啊？”
　　狂表面上心情平静，其实是相当担心地说着，早先举办的军训测验与快要来临的社团监定考以及最后的年度素质测验，三者取平均后，将会作为二年级上学期的分班标准。他本人在第一测验中一举拿下了第3名的佳绩，因此只要下次测验不要缺考，九成九可以进入二年级的S等班。但是幽幽子却不同了，第一次考试不过是40多名，因此下次考试就必须拿到跟自己相当的成绩才可以进入S等班。这对于现在的魔法和武技还是时好时坏的幽幽子而言，或许并非易事。
　　倘若以幽幽子拿三天前在西南大财团本家时表现出的实力去评估，她目前的实力大约相当于一个练了五十年的超级高手，但要是拿她平时的表现来评估，打败一般的混混或学生是绰绰有余，但是想要真正挤入前一百名却尚嫌不足。
　　“到时候自然会有办法吧，”似乎不知事情的轻重性，幽幽子轻松地回答着。
　　但实际上，其实她自己也知道，自己从清醒之后到现在，认识这个世界的武术也还是寥寥无几。纵然先前有得到帕琪的帮助，但却仍是比上不足比下有余，照理说现在应该是该痛定思痛，努力练习的她，不知为何，就是不喜欢这种一群人一齐练武的感觉，也许是当初在白玉楼天天两个人练习吧，她一直对团体的行为感到相当的排斥。
　　但尽管如此，其实她每次都会利用夜深人静的时候，偷偷的练习。
　　“算了，我不管你了，”这么说着，狂干脆闭上眼睛，自己练自己的去了。
　　虽然这么做，但他不禁无语的想，若是幽幽子掉到了A等或是更低等的班级，两人明年还能同班的机会几乎等于零。
　　“他还蛮关心我的嘛，”这么想着，心有杂念的幽幽子更感无聊，随意坐在了煌阎的身旁，侧头看着他。
　　“他这样专心的神情还蛮有趣的，”一边在心里偷偷笑着，幽幽子的脸却不知不觉地与狂的越靠越近……
　　但就在幽幽子的头发即将触及到狂的瞬间，狂突然睁开了双眼，四目相对了约两秒后，急忙跳起，面无表情的背对着幽幽子。看到这一幕的许多社员，都不禁在心中为幽幽子暗暗地叹了口气。
　　“发生了什么事？”
　　“没、没什么啦！”幽幽子感到好笑地说着，幸好，这次倒是没有说溜嘴。”
　　“既然没事，就进行下一项吧，坐这么久也该活动活动了！”
　　语罢，狂倏地自地上跳起，随手抓了一个正在练习的男社员说：“陪我练一下吧！”
　　“啊……？啊！”
　　“不够看不够看！下一个！”
　　“呃……啊～～～！”
　　将第一个社员打倒在地后，狂顺手又抓了身旁另一个社员。如此的情形接二连三的上演，不到一会儿的功夫，就已经有五个社员眼冒金星的倒在地上。
　　“……他怎么突然变得这么有精神啊？”看着眼前社员一一惨遭毒手，幽幽子不禁喃喃地说着：“看来……未来要走的路还长得很呢……”
　　“好了！时间到！大家可以回去了。”
　　社长才一说完，大家便停下了练习，开始收拾起自己的东西。
　　“今天轮到谁打扫？”
　　由于大家都是一年级的新生，还没有学弟可以荼毒，因此清洗道服或是整理道场之类的工作，则是由所有男社员轮流担任。
　　“是我！”
　　一位个子娇小的男孩应声站了出来，他的身高不到一百六十，足足比狂矮了两个头，容貌清秀，说他是高等学院的男孩，倒不如说他像个发育未成熟的小男生还贴切一点。
　　他一头深绿色的头发，天蓝色的眼睛，看起来十分的不起眼。
　　幽幽子有些疑惑的看着他，自己是不是在哪见过他？？？
　　“莉格露，是你啊？”
　　“是……”
　　被称为莉格露的少年回答着，但是发出来的声音却显得有些力不从心。感觉上，他似乎相当的疲惫，尽管是刚练完武的此刻，但莉格露显现出的疲态却是更加痛苦的。
　　“那就拜托你了。”
　　似乎未察觉到莉格露异状的社长说完后，微微点头示意，然后就走人了。这时幽幽子也接着便对狂说：“走吧。”
　　“嗯……”
　　“怎么了吗？”
　　狂并未回答妖夕的话，只是转身迳自走向了小时的身前。
　　不知为何，狂此刻总有一股奇怪的预感，彷佛他能够感受到莉格露的痛苦一般。
　　“你……”
　　就在狂话还未说出口之时，莉格露突然眼一闭，应声便向前倒入煌阎身旁。
　　“莉格露！”
　　一见到小时突然昏倒，幽幽子赶忙跑了过来。但是从未遇到类似事件的她，却反而手足无措了起来。
　　“身体好烫。”
　　“要怎么办？”
　　“不要急！先去拿些水来，”
　　出乎意料的，狂相当的冷静。
　　“喔！马上来！”
　　语毕，幽幽子连鞋都没穿便立即跑出道场。
　　“……这样恐怕就连用水也降不了热度……”
　　就在狂这么说着的时候，莉格露突然开始无意识地拍打着自己的胸膛，看来呼吸似乎相当的困难。
　　这个时候，狂才发现，明明是盛夏，莉格露身上穿的衣服却是出乎意料的多，除了绵布制的道服外，他还在里面穿了几件衣物。
　　“想不到第一次脱别人的衣服，对象竟是个男生……”狂在心中如此嘀咕着。
　　但无论如何，救人要紧，尽管狂有百般不愿，还是只能替他把道服解下。
　　就在这同时，莉格露却突然清醒了过来，并一脸茫然地看着狂。
　　“……请问……你这是在……做什么？”
　　“呃……”
　　一时之间，狂不知该如何解释起。幸好，就在这同时，幽幽子拿着水从外面跑了回来。
　　“莉格露？你已经没事了吗？”
　　“嗯……”
　　慌忙站起的莉格露，一慢整理着自己的衣服一面轻声地回答。
　　“你还是先回去休息好了，”幽幽子对他说。
　　“诶？可是……”
　　“不要紧的，这里让我们来就行了。”
　　“为什么是我们……啊！”狂的话还未说完，就被幽幽子用脚跟用力的踹了一下。幽幽子随即走到莉格露身前，拍着他肩膀说：“我知道你很努力也很认真，但有时候还是要休息一下才行的喔。”
　　“赶快回去休息吧，这里有幽幽子“一个人”就能整理好了。”
　　不在乎幽幽子用着带有杀气的眼神瞪着自己，狂话中有话地说着。
　　“……好。”
　　低着头，似乎带着极大的歉意说完后，莉格露缓缓的转身走出门口。
　　但就在他才刚走出没多久，他突然转头对两人说：“对不起……可不可以，不要告诉别人……我昏倒的事……”
　　“嗯？为什……”幽幽子想继续说下去，但却换她被狂捂起了嘴来。
　　丝毫不理会幽幽子无声的抗议，狂转头对小时说：“我们不会说的，赶快回去吧。”
　　“……谢谢……再见！”
　　说完，莉格露向两人行了个礼，便走出了道场。
　　“干嘛不让我说话！”
　　莉格露的身影才刚刚自两人眼前消失，幽幽子便挣脱了狂的手，大声地问着。但却突然被狂用力捏住了鼻子，只听狂说道：“你啊！到底是细心过头还是粗心大意？”
　　“我不懂你在说什么！放开我啦！”幽幽子继续装傻道。
　　“每个人都有自己痛苦的一面，正因如此，人们才会寻找着适合自己的伴侣与朋友，但是却有一些人，他们与其和他人互舔伤口，倒不如在己身默默承受要来得更好。”
　　“是啊……”
　　“……你是不是也有需要自己默默承受的痛苦呢？”看着幽幽子像是感受深切般地说着，刹时间，狂突然有了这个想法，但却迟迟不敢说出口来。
　　傍晚，幽幽子与狂再经过了一番折腾后，终于整理完道场并回到了家中。此时，林纳和汐音也已经将晚饭准备好了。
　　“仔细想想，为什么我非得陪你整理不可呢？”
　　“你说这什么话？难道你忍心让我独自一人把整个道场整理好吗？”
　　“忍心。”
　　毫不犹豫地说完后，狂开始用筷子迅速地扒着碗里的饭，不理会幽幽子接下来的抗议。
　　“喂，汐音，意志流有个叫莉格露的，那小子既然身体这么弱小，为什么还要让他入社呢？”
　　“他啊，其实社长起初也是不建议莉格露加入的，可是看到他每天这么认真的来观摩，他就……”
　　汐音回想，开学初社团起先虽然拒绝了他的加入，但是莉格露却还是坚持决不放弃的继续来道场观摩大家的训练，凡是集合训练的时间，他绝对没有不来的，甚至比一般的社员都还要认真，于是被此感动的社长，就决定让他加入了。
　　“你们说的莉格露，是那个个子瘦瘦小小的小男孩吗？”
　　“学姐？您也知道吗？”
　　“嗯。之前曾在几个餐会上遇到他爸爸，也因此有过几次照面。”
　　“她爸爸？”
　　“是‘鬼爪’吧？”
　　原本在一旁一语不发只知道看书的帕琪，此时突然发话了。
　　“鬼爪？怎么会有这么奇怪的名字？”
　　“你还有资格说别人？”
　　“闭嘴啦！乖乖吃你饭！”
　　一边说着，幽幽子拿起了酱油，毫不留情地淋到了狂的盘子里。
　　“啊！我的煎蛋！”
　　看着狂慌张的样子，幽幽子先是开心地笑了笑，随即转过头去对着帕琪问道：“你刚刚说的鬼爪是？”
　　“……鬼爪，本名叫“缺”，是个没有任何门派，一切武学都是无师自通的天才。”
　　“包括斗气也是吗？”
　　说着，幽幽子侧眼看了看狂，只见他仍是面无表情的听着。顺道一提，最后他还是把沾满酱油的煎蛋吃到肚子里去了。
　　帕琪点了点头，接着又说：“但是像他这种没有任何流派的人，当时正统的武术界根本不可能有让他生存的空间与雅量，于是他只好转入地下，当个‘赏金猎人’。”
　　其实武术界就好比政治界或文学界，同样有著“武人相轻”的不良风气，老一代的前辈们，往往都看不惯比他年轻的人再壮年之时大放异彩，当一个年轻有为的天才武者被人赞扬之时，那些在背后掌权的前辈们，却喜欢以“人生经历不够”、“武术中没有魂”之类既可笑却又抽象的理由，对那些新生的武术天才们大加伐挞。千年下来，不知有多少潜力无限的新人都被那群“德高望重”的前辈们用这种手法整死。而他们也以如此卑劣的手段将自己的地位维持至今，甚至有位记者曾经在报上评论说：“倘若我们这些前辈们都消失，我保证，今日安碧恩的武术，将会强过未来的一千年！”只不过，这家报社却在发报当晚，被一群受雇的流氓烧掉了。
　　虽然保护着自己的领域，不希望变革发生是人之常情，但诚如大贤者曾经在“圣夜学园”落成典礼时的演讲词一般：“许多老一辈的前辈们也许很看不惯今日年轻人的威风，但是不可否认的，世上每个领域中就是有着天才与普通人之间的差异，长江后浪推前浪，这些天才的出现之初，就注定了，他们一年的努力，等于你们一生的经营，因为比起你们，时代更期望著有全新的变革！”这篇可算是大贤者曾经说过最长的演说词了，虽然语气尖锐，但却是毫不掩饰地批判了安碧恩长久以来最严重的弊病。
　　而对于这层黑暗，幽幽子虽然从未经历，但是常常听到帕琪和汐音提及，因此也不觉得陌生。
　　“但是他的工作，却不是一般追捕逃犯的赏金猎人，而是‘保镳’。”
　　“保镳？”
　　“对了，母亲曾经告诉过我，政治家常常会雇用一些武术家来保护自己。”
　　听着林纳的话，帕琪冷冷的“哼”了一声，随即不屑地说：“什么保护自己，其实都是在背地里搞些见不得光的事。鬼爪就是因为在这一行出了名，才会晋身到所谓“贵族阶级”的。”
　　“那……鬼爪这个名字是……？”
　　“那个啊？据说是因为与他过招者，凡是手脚四肢被他右手抓中，必定经脉尽断。当然，更别提无数被他抓中致命要骇者了，”帕琪解释道。
　　对一个武术家而言，最重要的莫过于手脚了，尽管今日的魔法可以将经脉续接，但是或多或少都对于往后的修练有些影响，也因此，他才会有著“鬼爪”这么样的一个称号。
　　“这么过分？难道没人能打败他吗？”
　　“据我所知，没有。安碧恩一般的武术家根本不敢轻易与他为敌。”
　　“那“圣殿武士”呢？他们不是最强的吗？”
　　就在幽幽子激动地问着之时，狂突然伸出拳头用力的敲了妖夕的脑袋。
　　“干嘛啦！动不动就打人！”
　　“我看看能不能把你打的聪明一点。”
　　“我哪里说错了？”
　　“听好，所谓的‘最强’，是因为从没与比自己强的人打过。你想想看，倘若同样是圣殿武士也罢，但若被一个无门无派又比自己年轻的人打倒，你说，那群老先生的面子往哪摆啊？”
　　狂此时说的，正是绝大多数武林名宿的心情，对于追求武道已经失去热情的他们，只希望能顶著“圣殿武士”这顶大帽子，安安心心的享受着接下来的人生，怎么可能会去做那些有可能会让自己颜面扫地的事？
　　“呜～～～人家怎么会想到这么多嘛！”
　　“人家？呵呵呵～～～你们两个……”帕琪和汐音对视一眼，又看了看林纳，三人同时笑了……
　　同样的时刻里，在莉格露的家中，却不似幽幽子家一般，有着热腾腾的饭菜以及和乐的气氛正等待着莉格露的归来。
　　他坐在饭桌前，看着冷清的饭厅与自己眼前的饭菜，这些都是在便利商店中买到的冷冻食物，虽然吃起来很方便，味道也不差，但是对小时而言，他却更希望吃到自己父亲做的那些难以下咽的饭菜。
　　自从四年前母亲去世后，他便与缺相依为命，那时因为缺仍是个不大出名的赏金猎人，工作少钱也不够，两人的晚饭常常是一个便利商店的便当分着吃，到了现在，父亲成名了，家中也变得富裕，但莉格露却还是宁愿过着当年那种贫穷的生活。
　　因为工作的关系，缺常常需要待在外面很晚才回家，而回到家后又是一身酒臭味，倒头就睡，根本不可能有时间与他说话，更别提督导武术或着课业之类的事了。
　　但虽然如此，其实莉格露知道，缺其实还是很关心自己的，虽然从没过问自己的课业，也不会与自己谈天，但莉格露却深信，缺是爱着自己的，正因如此，天性乐观的小时他才会如此的努力，不论是课业还是武术上，都比别人付出更加倍的心血。
　　“爸爸他现在大概又去哪里喝酒了吧？”
　　他叹着气，自从母亲死后，缺的眼中似乎失去了原有的光芒，本来想开创流派的伟大梦想，如今却成为了一心只想追求更高的名与利，但即使如此，小时却从没怨过，因为他认为母亲死后，自己更必须要陪在缺身旁。
　　事实上，莉格露根本就不是缺亲生的，只是他在四年前“捡”来的而已。
　　缺虽然不喜欢莉格露称呼自己为“爸爸”，但是当莉格露一开口说话时，却总喜欢称呼缺为爸爸，因为他觉得唯有如此，他才能忘却，忘却自己在世上已经没有亲人的事实。
　　就在此时，电话突然响了。
　　莉格露一听到了电话的声音，便立即冲到电话前，将话筒拿。
　　“喂。”
　　“啊，是小格露吗？”
　　话筒的另一端，传来的是缺听来有些咬字不清的声音，莉格露立刻便晓得了，缺八成又喝酒了。虽然心中感到些许的不悦，但他却还是关心地问着：“爸爸！您现在在哪？”
　　“呃，我在……咦？这家酒店叫什么名字？算了！总之，我会晚一点回去……就这样了！”
　　“爸爸？爸爸？”
　　不顾莉格露的呼唤，话筒另一端的缺却已经将电话挂上。
　　“什么嘛！每次都这样！”
　　说完莉格露才不情愿的用力挂上话筒，但是这微微的怒气却只出现了不到一秒，小时随即又开心地想着：“至少……他有做到答应过我的事，打电话回来了嘛。”
　　根本不想要什么富裕生活或着是物质上的享受，倘若能给他选择，他八成会选择一个平凡却温馨的家。但现实却刚好相反，为此，莉格露也只能保持着如此乐观开朗的心情，面对着自己的人生……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章15节 约战
更新时间2011-10-17 22:18:51  字数：6191

　“啊～～～～！”
　　一个平常的正午时分，幽幽子的一声惨叫，把包括狂以及正想在教室中安静地用午餐的同学吓个半死。
　　“干嘛啊？”
　　一手按着自己耳朵，一手捏住了幽幽子脸颊狂阎问着，从他表情上看来，似乎有些生气。
　　“便当……”
　　“啊？便当怎么……”
　　说起这，狂才突然发现，原本幽幽子每次在上学时都会拎着的便当袋今天却忘了带了。
　　“我说啊，你怎么会这么笨？这么大一个布袋也会忘记。”
　　“那你呢？你不是也没看到吗？”
　　幽幽子不甘心的提出了反驳，但随即又说：“完蛋了啦，今天要挨饿一整下午了！”
　　对于活动量比一般人大的武术家而言，的确是需要摄取更多的营养，虽然据闻有些武术家可以三四个礼拜不需进食，但是幽幽子既不会，更不想去练。
　　“没这么严重吧？现在去食堂买面包不就得了？”
　　“诶？你要去买啊？那就麻烦你了！”
　　听到狂的自告奋勇，幽幽子的态度立即有一百八十度的转变。
　　“原来你已经打好了主意就是要我去买是吧？”
　　“诶？怎么会呢？我怎么可能……”
　　话才说到一半，狂对着幽幽子叹了口气说：“没必要对我拐弯抹角的，这次就不和你多说了，我先去了。”
　　“不要废话了，快去抢面包啦！”
　　“好～～～我立刻就去！”
　　说完，狂竟然走到窗户旁，二话不说便往下跳，此举让正在吃饭的同学们把饭喷了一地……
　　过了没几分钟，狂就来到了“圣夜学院”开校以来的三大战场之一“学院食堂”。
　　“天啊！难怪幽幽子不想自己来了。”
　　看着前方的人群，狂顿时感到一股强烈的无力感。大家的食欲，彷佛汇集在前方，形成了一股不输给任何武者的杀气。这也难怪有人曾经开玩笑地说：“能抢到食堂中午最后一个猪排面包的人，就能够成为剑圣。”
　　但如今排在队伍后方的狂，却极有可能面临如此的挑战。
　　“好！我来了！”
　　深呼吸完，狂大吼一声，便冲入了人群中。
　　“炒面面包是我的！”
　　“谁在抢我的奶油面包？”
　　“那边那个拿甜甜圈的，给我放手！”
　　“一年级的！把香肠让给学长！”
　　“三年级的不要欺负新生！还有……把你手上的草莓饼让给老师……啊！”
　　整个场面简直可以匹敌黑帮的暴力事件，令人光是听到喊叫声便不敢进入人群中。顺道一提，其中也有参杂不少被曾被当掉而来此趁混乱暗算老师的学生，之前一声的“啊”便是那位老师惨死的最佳证明。
　　“呼～～～终于买到了！”
　　在解决了三个二年级与两位老师后，狂一面喘着气，一面握着手中的面包苦笑。总觉得自己如此的行为似乎有些白痴，吃个饭真要拼命成这样吗？难道就不能开放多一些的商家进入学校贩卖食物吗？就像北边的塔罗帝国学院一样。虽然明知道这是因为牵扯到到理事会的利益纠纷，所以不可能开放，但是狂心中却还是不禁有如此期望。
　　“下次叫幽幽子自己来买买看！”
　　一面嘀咕着，狂一面慢慢走出了人群中。
　　但就在此时，一个身形矮小的人却突然被人群推挤出来，不偏不倚的撞到他身上。
　　“小心一点啊！”
　　看着自己心爱的鸡蛋三明治差点被压扁，狂不禁怒斥着眼前的人。
　　“对不起……诶？你是……”
　　“嗯？你不是意志流的社员……莉格露是吧？”
　　看着眼前矮小的少年，狂突然想到，他便是昨日在社团昏倒的那个莉格露。
　　原来莉格露昨天被晚归的缺吵醒，后来又为了照顾缺，所以很晚才起来，连自己的午餐都没法准备，只好到这里来买，只是，以他的身型与力量，恐怕能抢到面包包装袋就很不错了。
　　“啊！昨天真是抱歉！”
　　“算了，反正都过去了，倒是你，身体还好吧？”
　　“……嗯，谢谢关心，我好多了。”
　　莉格露说完，再次露出了开朗的微笑，彷佛想极力的证明着自己非常的健康。
　　“这样啊……那你快去抢吧，我先走了，”说完，狂便转身离去了。
　　但就在他走出人群之时，幽幽子与林纳却在前方等着自己。
　　“怎么了？连你也来了？”
　　“……林纳她是……帮我们送……便当来的……”
　　“喔～～～原来如此啊！”
　　一面说，狂一面对林纳做出谢谢的手势。
　　就在幽幽子打算说三人一起去吃饭的时候，她一抬头，只见狂却转身再次走入了人群之中，过了一分钟后才缓缓走出，而手上的面包也已经不见了。
　　“你去做了什么？”
　　“没什么，做点好事罢了。”
　　耸了耸肩，狂露出了微笑。随即便催促着两人说道：“快点去吃饭吧，肚子饿都扁了。”
　　于是三人开始往楼顶走去，吃过午饭后还有下午的课……
　　下午放学，由于今天社团并没有集会，因此幽幽子与狂便能在放学后没多久走出了学校。
　　“今天真多亏了林纳学姐，否则就惨了。”
　　“也不知道是谁忘记拿便当了，还敢说的这么悠哉。”
　　“有什么关系嘛，做人不是不要只会后悔往昔比较好吗？”
　　“的确，你现在该开始为明天后悔了。”说着，狂不理正在思考这句话涵义的幽幽子，开始加速走着。
　　就在这时，一声充满活力的呼唤自两人后方传来：“你们好！”
　　两人随着声音方向望去，只见莉格露正一面挥手，一面跑到了两人的身前。
　　“嗨。”狂用着平淡的语气打着招呼。
　　“你好啊，身体没问题了吧？”
　　看到莉格露，幽幽子看着他问。
　　“嗯，托您们的福，我已经没事了。”
　　莉格露说着，又大力地行了个礼。幽幽子这才放心地露出了微笑。
　　“你有什么病吗？”
　　“狂！”
　　狂突如其来的疑问，立刻就遭到了幽幽子的斥责。
　　“你难道不懂什么叫作‘婉转’吗？”
　　“喔，对不起，我重问一次，请问你有什么比较特殊的生理机能而会造成活动或心理障碍的问题存在或是曾经存在在身上吗？够婉转了吧？”一口气将如此“婉转”的句子说完后，狂刻意地装出严肃的神情问着。
　　“笨蛋！你玩够了吧？你要替他想一想啊！”
　　“丽树同学，没关系的！我并不在意。”
　　一旁看着两人的莉格露，用着开朗且毫不做作的表情说着。不知是否因为自身曾经体会到了心灵深处的痛苦之故，莉格露比一般同年的少年更加成熟，对人也非常的和气，与他相处的人也从没见到他发过脾气。
　　但尽管受到了幽幽子的责骂，狂却还是盯着莉格露，彷佛期望自他口得到答案。
　　察觉到了狂目光的莉格露，微笑的对他说：“请放心，我的身体很正常，上次只不过是中暑罢了。”
　　“就是说嘛，大热天穿这么厚的衣服当然容易中暑，而且莉格露看起来一点也不像有病，狂你搞错了啦。”
　　“是吗？”狂一边说，一边看着莉格露的双眼，彷佛看入他灵魂的深处一般。
　　但莉格露却也不甘示弱，同样睁着明亮的双眼，语气坚定的回答：“是的。”
　　“……算了！当我错了。”
　　说完，狂伸手拍了拍莉格露的肩膀，并小声地说：“不要勉强自己。”
　　“嗯？我没有……”
　　“我是指挤入人群中抢面包。”
　　狂说着笑了起来，而莉格露也抱以开朗的笑容回应着。现场只有幽幽子不知所以然地待在原地。
　　当两人在路边开怀笑着的时候，一辆黑色的敞篷跑车突然开到了三人身边。随即，一个看来不到三十岁的男人用手称著身体自车上跳了出来，并微笑的对三人说：“什么事这么好笑啊？”
　　“爸爸！您怎么会来了？”
　　“今天约我喝酒的人竟然在早上被砍死了，我宰了那个杀手之后就没心情喝酒了，反正闲着也是闲着，就来接你了。”
　　缺说完露出了一抹充满杀气的微笑，但立即恢复原有的神态，并对幽幽子与狂说：“两位是……？”
　　“啊，爸爸，他们是我的同学。这是我的副社长，叫丽树。”
　　“呃……你好……”
　　幽幽子用著有些警惕的声音说着，凭着她敏锐的直觉，就足以感受出眼前这个“鬼爪”的危险性。感觉上，与其说他是个武术家，却不如说他是个宛如野兽般的狩猎者，彷佛只要被他盯上的猎物，永远只有死这条路一般。
　　而拥有和幽幽子一样直觉的狂，虽然表面上看来无丝毫的变化，但心中的反应却更加激烈，一瞬间，狂如同看到了在缺身后有一道被骸骨与尸体拼凑出的道路一般，令人不寒而栗。
　　“两位……不要这么害怕嘛。”
　　说着，缺伸出了戴着黑色手套的左手，并以看似缓慢却迅速无比的奇妙手法，探入了幽幽子身前，并抚摸着她的脸颊。指尖就像是在触碰着美丽的陶器般，轻轻地滑过了面颊，并抬起了幽幽子的下巴。
　　“好美的相貌啊。真让人想依亲芳泽……”
　　“一边去！”
　　还没等幽幽子做出反应，大喊一声后，狂伸手想将缺推开。但就在这瞬间，缺的右手举起，使出了类似“阴阳掌”中的阴掌，只见他的整只手就像没有骨头般，用着如蛇的缠绕方式，将狂的左手缠住，而就在这同时，缺的“鬼爪”也已经搭在了狂左臂之上。只要一运劲，狂的手就非断不可了。
　　“爸爸！请住手！他们都是我的好朋友！”
　　“好朋友吗？嗯～～～好吧，我只是开开玩笑罢了。”
　　说完，缺微笑着，同时放开了抓住狂的手。
　　但就在缺的手将离开狂的瞬间，狂倏地右脚前踏，左手成爪拉住了他的手，右掌随即自上以弧线穿过了左手，一记“回身勾掌”猛然向缺推去。
　　此掌来势怪异，加上狂攻击出其不意，因此缺仓促间无法闪避，只能猛然向后跃上三步，但谁知狂彷佛早就预料到，就在这短短的时间差中重新站稳了马步，随即使出了快拳“展翅追击”，左右拳互相交替着，一拳一拳的将缺步步逼退。
　　眼见缺已经退的有些重心不稳，而即将中拳之时，狂突然停下了动作。并说：“刚刚，多谢指教了。”
　　“彼此彼此。”
　　缺稳定好了惊讶的情绪，微笑回答着。
　　此时，莉格露担心地走了过来，有些担心地说：“爸爸……”本来以为好强的缺可能会生气，但却见到了他的笑容，顿时让他松了口气。
　　“那我们先走了！副社长还有……狂。”上了车后，莉格露向两人说着，并不时的偷看着狂与缺的表情。
　　“再见。”
　　为了化解这尴尬的气氛，幽幽子尽可能的用着轻松的语气说着。并用手肘撞了撞狂，示意要他说话。
　　“……再见。”
　　“小子，你很不错嘛。”
　　“很难否认。”
　　狂用着近乎于缺的语气同样回答着。
　　“下次有机会，我们再来正式的打一场。”
　　“奉陪到底。”
　　“……你们……”
　　幽幽子有些担心地看着两人，但却不知该说什么才对。
　　而这时，缺却突然转头看向了幽幽子，并道：“你是他的女朋友？”
　　“呃？这……我……”
　　太过突兀的问题，一时之间还真让幽幽子不知该如何回答，于是只好用沉默来替代回答。
　　缺看着这样的神情，只是微微的一笑，随即却说：“小心，野兽第一个杀的，就是心中的最爱。”
　　“啊？”
　　连思考的时间都没有，车子便向远方驶去了。
　　皓月当空，又是夜晚的到来，幽幽子完全没有任何睡意，慢慢走出了房门。
　　夜间的庭院，尽管因没有阳光的照射而显得冷清，但是由冷冽的月光与雪然的落英，却也显现出了别样的雅致。
　　幽幽子从小就很喜欢如此的夜景，在她小时候，她总是牵着妈妈与爸爸的手，一同散步在这片对那时的她而言如同森林般的庭院里。晚风吹拂，却感不到寒冷，细微的昆虫鸣叫，都足以让她惊喜不已。
　　她静静地靠在走廊旁磨光了的木栏杆上，抬头仰望那千年不变的月光，深深的叹了一口气，彷佛想把脑中一切的心烦意乱都全数吐出一般。
　　“到底怎么办呢？”
　　看来即使面对着如此的美景，却也无法消减幽幽子心中的烦恼。
　　狂又与之前一样，在汐音与林纳面前，对于鬼爪一事，只字未提，尽管幽幽子知道狂是为了不使他们担心，但她却还是忍不住地想告诉帕琪。
　　“如果是帕琪的话，一定有办法吧。”
　　今日面对的，不是学校中的学生，更非接边的混混或议员，而是一个以杀人为职业的高手，这让幽幽子如何能不担心？
　　虽然缺的语气就像是开玩笑的一般，但幽幽子的直觉却告诉自己，缺是认真的。因为那眼神，就彷是佛一只野兽正盯着自己的猎物一般，如此的锐利与冷静。
　　此时，每晚相同的声音又自道场方向传来，那是狂正在作固定练习的声音。虽然狂无论在功课或是生活上都显得有些散漫，但是不可思议的，每日晚上九点至十二点的练习，却从没见他停过。
　　幽幽子听到了这熟悉的声音，脚步不自觉的向前移动了一下，但随即又停了下来，再次深深的吸了一口气，并用力的拍了拍自己因担心而看起来无精打采的脸。
　　“好了！”
　　狂之所以不说出这件事，就是不想让人其他人担心，正因如此，幽幽子更不能让狂看到自己担忧焦急的面容。
　　缓缓的走到了道场的大门前，侧头看去，只见狂彷佛模拟演练着今日与鬼爪的对战似的，正用缓慢的速度打出招式。
　　先一招“回身勾掌”，再接着使出“展翅追击”，但就在接下来的招式时，狂却停下了动作，因为之前与缺的打斗时，两人就是刚好停在这里的。
　　尽管由次看来，招式上是狂略胜一筹，但是狂心理明白，他的魔神斗气尚浅，功力不足，自己此刻的修为是远不及鬼爪的，更何况，此一过招中，缺从未使出他那令人闻风丧胆的“鬼爪”，因此胜负之数，其实是已成定局的。
　　却见狂再一次的重复刚刚的动作，但却又再第三招的时候停了下来，似乎是在思考该如何将招数接上。
　　“没办法使用武器吗？”幽幽子不禁这样想着，这就是两人致命的地方了，狂使用的是枪，正规决斗中是不容许使用的，而缺的武器就是自己的手，相比之下，失去了武器，狂的看家本领已经变得毫无用处。
　　“……我来帮你吧。”
　　经过一阵考虑后，幽幽子终于走上前去，做出战斗的姿势。
　　狂先是不发一语的看了看幽幽子，随即叹了口气，接着才回答：“……好吧。”
　　听到了狂的许可，幽幽子彷佛松了口气般，粲然一笑，随即走到了狂的身前，摆出了架势。手成爪型，搭在狂的肩上，手臂则是缠绕在他的腕上，俨然与今日鬼爪所做出的动作无异。
　　“开始罗！”
　　“嗯！”
　　语毕瞬间，幽幽子将手一抽，狂顺势打出“回身勾掌”，而幽幽子则是立即依照鬼爪当时的反应，运起气来向后急跃。
　　一切就像遇演过了般，狂随之使出了“展翅追击”，连环的三拳同样将幽幽子步步逼退。
　　接下来，就是刚刚狂一直百思不得其解的地方了。
　　幽幽子面临这最后的一拳，手不由自主的便将双掌重叠，运起“灵蝶障壁”准备防御。
　　但却见狂在第三拳击出的瞬间，却见右脚一扭，身体的角度顿时转了九十度，随之使出了男人专用招式之一的“铁山靠”！
　　由于“铁山靠”不同于“回身勾掌”，乃是用“面”的大范围冲击，而非“点”的小范围打击，因此幽幽子的“灵蝶障壁”在防御了一次后开始无效，只听得幽幽子“啊”了一声后，便向后倒去。
　　“好痛哟！你根本是故意要打我的对吧？”
　　幽幽子嘟着嘴说，但脸上却是满脸的笑意，接着说：“这样不是想出来了吗？”
　　但见狂却摇了摇头，一边伸手扶起幽幽子一边说：“不，这样的招式根本无法对付鬼爪。”
　　“为什么？”
　　对于狂的话，感到相当奇怪，回想刚刚的招式，不论力道或是变招速度，狂的拿捏绝对不亚于鬼爪。照理说若在出其不意的情况下，应该是可以成功的才是。
　　“照帕琪所说，鬼爪之所以叫鬼爪，正是因为他的爪力惊人，倘若如此，在过招时绝不能被他抓中。”
　　说完，狂又伸出手来继续说着：“刚刚我的“铁山靠”纵然能把他打退，但是两招转换的瞬间，我的右拳却露出了破绽。”
　　“也就是说，当你换招的时候，就会被抓中？”
　　狂不答，但却点了点头。
　　“可是，要在对打中不碰到他的手，根本就是不可能的啊！”
　　“只有一个方法……那就是用致命的一击将他解决。”
　　狂说着握紧了自己的拳头，“只要一击足以解决鬼爪，不让他有时间抓到时间差，局势就完全不同了。”
　　幽幽子说着低下了头，似乎想到了什么，但却不好说出口似的。
　　其实狂对于幽幽子想说的，大概也是心里有个谱了，但见他若无其事地说：“若没有足够的劲，现在的我是不可能打赢他的，对吧？”
　　“嗯……”
　　虽然不想说得这么直接，但是事实的确是如此。
　　以鬼爪的能力来说，最最保守的估计，他的实力也是安碧恩的一级高手。但是狂如今的力量，在青年一辈中或许可以算是最强，但在全王国，能排进前50就不错了。
　　“……狂……！”
　　幽幽子本想说下去，但却见狂举起手摇了摇说：“不要说了，若要赢，我也想用自己的实力去做到，而不是那种来路不明的力量。”
　　听到狂如此严肃的说完后，幽幽子不禁低下头来，似乎相当为他感到担心。
　　狂的想法的确是正确的，虽然自己身上有一张可以影响到战局的王牌，但他完全不想使用那股莫名其妙的力量。
　　“不用担心，”看着发愁的狂，幽幽子突然想到了一个好方法。
　　“什么？”
　　“有一招能让招式的威力产生重叠，爆发出九倍的力量。”
　　“有这样的招式？”
　　“有，”幽幽子回答，“它的名字是九宵葬影！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章16节 九霄葬影
更新时间2011-10-18 23:15:35  字数：5970

　“啊～～～！”
　　深夜中突然传出的吼叫声，让莉格露自梦中惊醒。
　　“爸爸？”尽管意识还是有些朦胧，但莉格露却立刻跑下了床，来到了缺的房间中。
　　一开门，只见缺竟然瑟缩在墙的一角，不断抱头发抖着。现在的他看来，一点都没有白天那种如野兽般的杀气，反而像是只受到惊吓的小动物般，眼中只能见到莫名的恐惧。
　　“怎么又……”
　　莉格露看着父亲，不禁痛苦的流下泪来，但他根本不知道缺之所以会有如此举动的原因，只知道，数年前，缺曾经为了追求更高层次的武学而离开修罗，但当他经过数月回来后，就开始有着这样的情形。
　　一开始，几乎不分日夜的每日都有三五次，渐渐地，减少到一周一次，并且只会在夜晚从睡梦中惊醒，到现在，次数已经少到半年都不曾有一次，但为何如今又会旧疾复发？
　　记得当初心理医生曾经告诉莉格露，缺之所以会有这样的问题，应该是他在过去的记忆中，有某种事物让他感到异常的恐惧，甚至在他心中烙上一个永难抹灭的伤口。莉格露几番试着想问出缺在当年的旅行中究竟遇到了什么事，但缺却只是绝口不提。
　　从那之后起，缺彷佛换了个人似的，对武术不再有着热切的执着，而转向追求名利的道路。
　　“爸爸……”
　　莉格露轻声呼唤着缺，并试着走近他。
　　但缺却突然抬头，用着极度警戒的眼神看着莉格露，彷佛是只害怕陌生人而虚张声势的野兽般，口中发出了警告的吼声。
　　即便如此，莉格露却仍是丝毫无动于衷，他拾起了掉在地上的床单，慢慢地走向前去。
　　“啊！”
　　因为缺突然攻击了莉格露伸出的手，使莉格露发出细微的叫声。但他随即走上前去，轻轻的将床单盖在缺的身上，并且坐到他身旁陪伴着他。
　　“莉格露？”
　　也不知过了多久，缺总换恢复了意识。
　　“……爸……缺。”
　　“我又……？”
　　“嗯……”
　　莉格露轻轻的点了点头，但却不再追问下去。
　　“对不起。”
　　“没关系的。”
　　两人沉默了好半饷后，缺突然说：“今天遇到的少年，叫什么名字？”
　　这问题虽然有些突然，但莉格露还是回答：“……狂。”
　　“狂吗？”
　　像是沉思着什么一般，缺喃喃地念着狂与另一个听不大清楚的名字。但语气中，竟像是带着恐惧一般。莉格露直觉中感受到，缺今天的病症必定是来自他刚刚口中的那个名字。
　　于是莉格露鼓起勇气，试着问道：“您刚刚说的是……？”
　　“不……没事。我只能跟你说，再过没多久，我一定能克服我的情况的，一定！”
　　“……我相信您可以的。”
　　虽然根本不清楚缺的话，但是莉格露却是打从心底给于他无限的支持。因为这是自己所剩下的唯一可自豪的东西，那就是对于未来的希望，与乐观的心……
　　第二天，结束了社团活动，幽幽子和狂刚来到学院大门，一个不速之客果然出现在了大门口。
　　“嗨！又见面了，小子。”
　　“爸爸！您怎么……”
　　莉格露一看见缺出现在门口，立即惊讶地说着，并跑到他身旁。但缺却只是对时微微一笑，随即走向了狂与幽幽子。
　　“有事吗？”
　　“怎么语气这么冷淡，我们可都是‘同类’喔。”
　　“啊？”
　　听到这句莫名其妙的话，幽幽子先是看了看缺，随即转头看向狂，却见狂此时只是微笑不答，尽管没有开口，但眼神中却像是同意了缺的话一般。
　　“我调查过了，结果正如我所想的一样。你没有任何派流，更没有固定的师傅。一切都是靠自己领悟的天才。”
　　“你不也是如此？”
　　“哈哈哈～～～所以……我们是同类！”
　　突然间，缺发出了令人颤栗的笑声，彷佛是地狱传来死者的呼唤一般，那是唯有经过接近死亡的磨练才有可能发出来的。在一旁的莉格露，看着这样的缺，什么话也说不出来，只能抓着自己像是被揪在一团的心，痛苦地看着他。
　　但却见眼前的狂，并无什么反应，只是冷冷地说：“那你现在是想开个同类的聚会吗？”
　　“小子，你知道……当一个为了武术化作疯狂的武者，他一生在追求什么吗？”
　　“更强的境界与……将打败自己的人。”
　　“哈哈哈～～～果然果然！你跟我太像了！”
　　缺再度发出那种如同鬼魅般的笑声，但眼中却闪着异样的光芒。只听他随即又说：“但是有一点你说错了，他不是在追求将打败自己的人，而是要打败那些有可能打败自己的人，藉以证明自己是“最强”的地位！”
　　“他疯了！”幽幽子在心中不禁如此说着，记得妖忌曾经说过，所谓的武术，就是“武力”与“武道”，当武力达到某种层次后，武道同样也必须有着其配合的境界，否则就如佛学中曾经讲过的一般，当人的身心无法平衡，就会造成理性的崩坏。也就是连许多外行人都会说的“走火入魔”。
　　却听得缺继续说：“你……在我眼前太过刺眼了。”
　　“是吗？我倒觉得还好。”
　　不可思议的，原本连只是看着缺就会有些许胆怯的狂，此时竟然能露出相对于缺的微笑，但幽幽子却感受到，这绝对不是狂本身的进步，而是……他正被这种负面的力量同化！
　　“昨天的约定，你没忘了吧？”
　　“爸爸……”
　　缺举起手来制止了莉格露的话，而幽幽子也用着极为担心的眼神看着狂。
　　却见狂在那瞬间，彷佛有另一个他驱使着发出了微笑，并缓缓的回答：“当然没有！”说完，在那毫无人可察觉的千分之一秒内，他眼中闪着银色的光芒。
　　突然间，缺竟然怔住了，好半饷的时间说不出话来，彷佛昨晚的病症又要发作了一般，直到察觉有异的莉格露，轻轻的拉了拉他后，缺才转回了原有的神态，并且回答：“那就在三日以后进行吧，地点由你们决定，正式的战书我会送过来的，告辞！”
　　说完，鬼爪彷佛是故意要展现自己的实力一般，用着型如鬼魅般的奇特身法闪出了道场，顷刻间便见不着了人影。
　　“呃……对不起！”
　　等缺走了之后，莉格露立即面有难色的向两人大声道歉。
　　“不关你的事，这是我和他之间的问题。”
　　狂看着远方他消失的方向如此地说，与缺相同，自从听帕琪叙述过了缺的事情之后，在他内心中，早已期待着能与鬼爪一较高下，今天的机会虽然来得有些早，但对狂来说，早到总比不到好。
　　“……不论如何，我会回去劝劝看爸爸的。”
　　语罢，莉格露低着头，缓缓走出了校门……
　　对于缺今日突如起来的举动，莉格露可说是一点头绪都没有，别说此刻了，这些年来，缺的所作所为，莉格露从未过问，也绝不干涉，因为，只要缺能够继续陪着自己，这样就够了。
　　但是，此刻的莉格露，心理却感觉到一股莫名的恐惧，不知自何处而生，总觉得，此刻的缺，彷佛离自己，越来越远……
　　第二天，缺送来了正式与狂对战的战书，决斗就在两天后的晚上8点进行，而决斗的地点，就定在了圣夜学院的意志流道场。
　　因为帕琪认为，纵然是鬼爪，也应该不至于嚣张的在意志流的道场中杀人，不，纵然他决定要杀了狂，到时候以学院的名义，要阻止也没人能有异议。
　　这样的新闻简直震撼了全校同学，估计到了那一天，整个道场一定会水泄不通。
　　两天很快就过去了，今天放学之后，决斗之日就只剩下了不到二十四小时的时间。在这几日中，缺从未再次出现在狂的面前，但令人感到奇怪的却是，莉格露也一同消失了。
　　幽子从学校方面以社团的名义询问，也只知道莉格露因为不明的原因，而向学校请了长假。
　　“这几天都没见到莉格露耶。”
　　在回家的路途上，幽幽子突然说出了这句话。
　　“也许是有什么事吧。”
　　面对幽幽子的话，狂出人意料的，表现出有些冷漠的语，彷佛是早就能预见到此事一般。
　　“……你说的事……跟鬼爪有关吗？”
　　“与其说是跟鬼爪有关，倒不如说是与莉格露自己有关。”
　　“与他自己有关……？”
　　正当幽幽子仔细地思索着这句话时，狂却又没来由的说了句：“生命是人生的第二顺位。”说完便快步向前走去。
　　“生命是……喂！等我一下啊！”
　　急急忙忙地跟上去后，尽管幽幽子不再继续追究刚刚那句话，但嘴中却不禁嘀咕着说：“什么嘛！尽是些不吉利的话！”
　　“啊？你说什么？”
　　“不，没什么！”
　　顿了一顿后，幽幽子刻意装做若无其事地说着：“武术……练得如何了？”才刚说完，幽幽子便紧张地看着狂的反应。
　　“还差一些……”狂叹了口气回答。
　　“是吗？”
　　“放心，不管如何……我都不会输的！”
　　“嗯……我相信你。”
　　虽然不知道狂此时的话，究竟是因为不让自己担心亦或是真的出自于对力量的自信，但，不论答案为何，幽幽子都愿意相信。
　　妖忌曾经对年幼时的幽幽子说过：“武术与文学一样，都是孤独与苦闷的象征。文者，怀才不遇，却以文流芳百世。武者，逆天而行，却得以与天地共化育，穷万象之极，烁古震今。这正是因为“孤寂”而“致道”。”
　　如今，幽幽子总算感受到了，真正的武学之路，自己是不可能给予狂任何实质的帮助，唯一能表达的，只有对他毫不犹豫的信赖……
　　回到庄园，狂就立刻进入了训练之中……
　　吃过晚饭的幽幽子也来到了训练场，只见狂举起的右手，上面捆满了白色却带着斑斑血迹的绷带，这是近日来为练“九宵葬影”所得到的战利品。
　　看着这只几乎已经体无完肤的手，幽幽子不禁感到有些悲哀。
　　其实狂在这几日中，早已把“霸王千山震”这招拳法的形势练得无可挑剔，但唯读那幽幽子口诀中的最后一句：“发而不击”却无论如何苦思，仍是始终不得其解。后来在无数次尝试失败之后，手不知不觉就成了这副德性。
　　狂一个人静静地站在芳香树庄园中庭的中央，闭眼沉思着。在他前方，则是垂挂着一个被粗绳吊在半空中的沙袋，大约有百来公斤重。那是他这几日中放来练之用的。
　　此刻的他，正在思索着对付鬼爪的方法。
　　在帕琪好不容易找来的资讯中，狂了解到，缺的“鬼爪”八成是一种将劲灌于五指间，并加以切入敌人关节使其断裂的招式。因为人类的武术不论如何锻练，骨骼与骨骼连结处，却是充满了空隙，而且期间的软骨也比一般的骨头软，因此只要能抓准敌人使劲的作用方向，缺的爪，几乎可以万无一失的把人分尸。
　　正所谓“以其强，克其弱”，狂知道，除非自己也能使出等同与鬼爪的能力，否则硬碰硬起来，自己是绝对不会占上风的。
　　但是以鬼爪的功力而言，绝对不是一天两天的成果，因此纵然想使出与鬼爪相同的招式，只怕到头来却是画虎不成反类犬。
　　“阴之爪……”狂脑中浮现出了这个字眼。
　　这是他在与鬼爪交手时，对他招式最深的印象。
　　简单而言，鬼爪就像蛇一样，攻击前，先用身体缠住对手，接着再用利牙做出致命一击。在理论方面，倒是有些像是“阴阳掌”的招式，但“鬼爪”的威力却是远比“阴阳掌”来得毒辣。
　　“能对付阴爪的……”
　　突然间，他倏地睁开眼睛，左脚猛然往地下一踏，发出了“喝”的一声，随即左拳打出。
　　这一记“崩拳”虽然看似平凡无奇，但是加上了“震腿”的瞬间力道与狂全身的力量灌注，只见就在沙袋被击中的一瞬间，上面绑着的粗绳猛然断裂，而沙袋也随之向后飞出了数丈之远。
　　“能对付阴爪的，只有‘阳刚之拳’！”
　　说完，狂走近被自己打飞了的沙袋，却不禁摇了摇头。寻思：“用刚拳对阴掌，胜负就在一招之间，但是……”
　　看了看沙袋上的拳印，狂明白，以自己此时“崩拳”之劲道，尚无法一击打败鬼爪，为今之记，只能找到一招比“崩拳”更有纯破坏力的招式，如此才有赢的希望。
　　本来他是一筹莫展的，想要找到这样的招式谈何容易，但昨晚幽幽子给了他希望。
　　九宵葬影，这正是狂想要的阳刚之拳。
　　这么想着，他重新站回石头庭院的正中央，脚摆出了“顶山势”的马步，只见他将劲沉于底，双掌撑开呈水平，从他手臂上显露出的血管线条可知，此时他已将劲力强制凝集于手臂之上，但因为整个劲是往下沉的，因此在他脚底下的花岗石地面已经开始碎裂。
　　“回身握拳，如螺如旋，拳沉力，力使气，气压劲，劲灌足底。”这是幽幽子教给自己的心法，九宵葬影的起势。
　　“蓄劲如弯弓，未满不发。动则如流光，迅雷不及。须臾间，拳灌刚劲，发而不击。”狂开始再次于脑海中回想着幽幽子教的口诀，但念到这里时，却突然停了下来。
　　他抓着自己的头，喃喃地念着：“发而不击……发而不击……？”
　　发出的劲却不攻击？这种说法狂根本无法领略，他不断地仔细反覆摸索这一段话的涵义。
　　“可恶！到底是什么……！”
　　就在这时，狂突然发现到走廊的一角，幽幽子正有些担心地看着自己。
　　“你还好吧？”
　　“不……没事……”
　　狂尽可能的装出不在意的样子，但幽幽子心理却道：“他还真喜欢逞强……”
　　“最后的一句，还是没法理解吗？”她看着狂问。
　　“啊，”狂点点头回答。
　　听他这么说幽幽子不禁地下了头，倒不是她不想把招式的全部交给狂，无奈她只知其然不知其所以然，明明知道九宵葬影的心法，却偏偏不知道这招该怎么用。
　　所以狂需要做的，就是在三天内领悟这一招，如果失败，那么与缺的决斗，就没有胜算可言。
　　“手……还好吧……？”
　　“嗯……”
　　狂索性将沾满血迹的绷带解下，并将早已伤痕累累的手，放到了池水中。
　　先是一股剧痛，但清凉的池水随即将伤痛抚平，原本炽热且疼痛的伤口，就彷佛顿时好了大半似的。
　　这些举动看在幽幽子眼中，不由得为狂感到心痛，她缓缓说道：“有什么事……我可以帮忙的吗？”
　　虽然艾凡从未交过自己这招“九宵葬影”，但是幽幽子心想，既然知道了心法，又看艾凡使用了那么多次，想推测出其中道理应该不是什么登天般的难事才对。
　　但情况显然不像她想的那样简单，她有点太想当然了，要知道魔神力量每一招都经过千载磨练，不知多少人为其撒过心血，如此强悍的招式，想在三日内做到，也只有天才才能做到吧。
　　“……”狂并未回答，但幽幽子并未放弃，仍然继续等待着狂的回应。
　　此时，栖息于池水中的鲤鱼突然的跳跃了一下，将水花溅落在两人身旁。
　　幽幽子见状，不由得想找个话题道：“鱼真好啊，看起来总是这么悠哉的在水中游水。”
　　但狂却恍若未闻，自顾自地说着：“水花溅起来了……”
　　“这是当然的啊，鱼不是跳出水面了吗？”
　　“跳出水面，所以水花溅起……跳出水面，所以水花溅起……跳出水面……”
　　一面重覆说着，狂一面自然而然的将原本浸泡在池中的手举起，接着又轻轻打入水面。
　　如正常的物理学常识一般，水面上显现出圆形的波纹，拳头周围则溅起水花。
　　面对如此寻常的事，狂却像是发现到什么好玩的事一般，不断的重覆着这个动作。
　　突然间，狂又像是想到什么一般，把手沉于水面之上，拳头猛然灌劲！
　　只听见水底彷佛猛然传来一阵闷响，接着由狂拳头四周顿时起了强烈的波纹，刹那间，整个圆形的池塘由中心产生了向外围的崩炸！无数水花倏地向四面八方飞散，随即落回了池塘。
　　“干什么啦！”
　　看着自己的衣服全部都淋湿了，幽幽子生气的斥责着，接着又道：“你有没有常识啊？用拳大水面有什么用哪？”
　　“原来如此……我懂了！”
　　“什么啊？”
　　“冲击波！”
　　语罢，狂再度摆开了架势。
　　“喝！”
　　数秒后，他猛然大吼一声，身体如流星一般的冲向那块石头前，左脚重重地踏在地上压出了约零点二公分的印子，瞬间一转身，右拳集中了所有的力量与劲，挥向了巨石。
　　“啊～～～喝！”
　　就在离巨石还有半米的瞬间，狂再次加强注入手中的劲，使出了“发劲”！
　　只听见一声巨响，巨石随之飞上空中，过了一会儿才重重落下。
　　如此一来，这招“九宵葬影”火侯虽尚有不足，但却已经可算是完成了。
　　“成功了！”幽幽子高兴地说着，随即感到浑身疲惫，毕竟现在已经晚上11点了。
　　“的确不错，这样就算成功了，明天我会赢得，你就快去睡吧。”
　　“好……”
　　终于放下了心中的大石头，幽幽子也想在打扰下去，一个人慢慢走回了房间。
　　狂将手上的伤口简单的处理了一下，正在他也打算回去休息的时候，管家南希突然冲了进来。
　　“怎么了？”
　　“有人打电话来说要找你。”
　　“嗯？找我，这么晚了，会是谁啊？”
　　“应该是个女孩的声音，叫做……莉格露……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章17节 孤独与占有（前篇）
更新时间2011-10-19 23:27:57  字数：6568

　也许谁也不知道，莉格露消失的这几天来，其实都一直待在家中。
　　此刻已经是傍晚了，在莉格露家中，却连一盏灯都没有开，而莉格露就坐在微微有些许光线的桌前，空洞的眼神凝视着黑暗。
　　原来，缺自从宣战的那天开始，便消失在莉格露的生活中了。
　　尽管在电话中，曾有简短的留言，告知莉格露，缺将会为了决斗而暂时去修练一些日子，并要莉格露照顾好自己。但是莉格露只知道，自己又是一个人了。
　　养母死后，那时缺还在异国，因此莉格露也曾经经历过如此孤独的日子，那是如此的难熬，每天回到家后，从没有任何值得自己去期待的事，没有缺偶尔会准备好的难以下咽的食物，也没有人会对自己说：“欢迎回家”。
　　从那时起，莉格露告诉自己，绝对不要再过着如此行尸走肉的生活。但如今，这般梦魇却又再度回到了他的身上。
　　“孤独”不是谁都能甘之如饴的，尤其是一直孤单的莉格露，他多么希望，能够尽可能的陪在缺的身边，在他仅剩的时间中……
　　就在此时，门突然开了，同一时间，莉格露的眼睛突然恢复了原有的光辉，他三步并做两步的冲上前去，紧紧抱住了刚刚才从门外回来的缺，并且大叫着：“爸爸！”
　　“您到底去哪里了？”
　　看着缺全身破破烂烂的衣服，莉格露紧张地问着，在他印像中，自从缺自塔罗帝国旅行回来后，就再也没这么狼狈过了。
　　“呵呵……回去了我在边境那边的故乡，整天就在那里的山中练拳。痛快极了！”
　　缺高兴地说着，从他的笑容中，莉格露清楚的感受到，缺已经慢慢的走出了恐惧的阴影，而恢复成为当年那个意气风发的天才武术家。
　　突然间，莉格露竟有种莫名的失落感。彷佛就像是，缺会像当年一样，再次离他而去一般。
　　“……缺……”
　　莉格露似乎想说些什么，但却欲言又止的，沉吟了好半饷却说不出话来。
　　“抱歉，我已经很累了，有什么事等我明天比赛完再说吧。”
　　像是安慰着莉格露般，缺轻轻拍了拍莉格露的头，就往自己的卧房走去。
　　看着缓缓走入了房间中的缺，莉格露眼中闪着一种难以言喻的光辉，他像是下定了什么决心似的，咬着自己的嘴唇。
　　此时，缺将自己身上沾满了泥泞与血迹的衬衫脱去，用着毫不优雅且粗鲁的方式一头栽进了莉格露辛辛苦苦叠好的被窝中。
　　“嗯～～～还是睡床上舒服点。”
　　一边揉着自己酸痛的肩膀，缺一面说着。
　　在这连续六日来的苦练中，缺彷佛早到了自己练武的原点，那是七年前自己才刚刚踏入这个混乱的武林时，眼中闪耀着光辉的状态。
　　那时候的他，天才横溢，正所谓初生之孰不畏虎，年仅十九岁的他，便用着那一双鲜血淋淋的拳头，在安碧恩里开出一条灿烂的明路来，那时候的他，比谁都耀眼！
　　随着时间的流逝，他有了一个名叫“亮”的生死之交，也有了个想倾诉爱意的对象，她叫“丽清”，是个总是带着笑容的开朗女孩，开朗的个性，与其说像个女孩，倒不如说是个如哥们的好友，但也正因如此，亮与缺同时都被这种魅力所吸引，而爱上了她。
　　但就在友情与爱情被迫选择其中一项时，他却将选择权交给时间。而开始了长达四年的旅行。
　　当他回来后，如预期中的一般，亮果真娶了丽清为妻，并过了短暂的幸福生活，但预料之外的却是，他的好友却在婚后不久，便被某位当权者，以“意外”之名杀害。而仅留下了丽清与养女莉格露。
　　在道义上，朋友之妻的确有要照顾的义务，但在感情上，缺却又忘不了当年的情感。于是，丽清的一句：“莉格露不能没有爸爸”让缺终于说服了自己，而娶了丽清。
　　但是这段婚姻却不被任何人看好，丽清的父母与亮的父母那里，都不允许有如此的事发生，但尽管如此，丽清还是依旧用那从不作做的语气说：“亮跟缺都是我的最爱，我不想背叛任何一人，更没有背叛过任何一人！”
　　从此之后，缺与丽清的生活便因无数的外来压力而越行艰苦。
　　原本缺即使面对如此的生活，总是能够甘之如饴，直到丽清病倒的那一天……
　　“爸爸……”
　　莉格露突然其来的出现在此，瞬间把缺从回忆的幻影中拉回了现实。
　　“有事吗？”
　　“……”莉格露没有回答，只是慢慢的坐到了缺的身旁。
　　过了许久的沉默后，莉格露轻轻地说：“爸爸……”
　　“不是跟你说了吗？一个人的时候别用这种称呼。”
　　因为会想起亮，并引发心中的内疚，因此尽管已经有些习惯了，但缺还是不喜欢莉格露称呼自己为爸爸。
　　“我不叫你爸爸……可以吗？”
　　“你在说什么？”
　　莉格露突然一句令人摸不着脑袋的话，让缺感到有些惊讶。
　　“……”莉格露一语不发的看着缺，突然间，他将衣服的缓缓扣子解开，并把上衣脱了下来。
　　只见在莉格露的衣服底下，竟有着洁白的皮肤以及……虽然不明显，但却的确有着的隆起。
　　没错，莉格露是个女孩！
　　记得当初母亲死之后，缺才从外头旅行回来，家计一瞬间全落在了缺的身上，为了准备生活费用，缺忙得几乎焦头烂额。本来曾经打算把莉格露暂时先交给亲戚中还偶有联络的人收养，但是莉格露却怎么也不肯离开。
　　记得那时莉格露曾经问他：“为什么一定要离开我？”并且把自己关在房门中，说什么也不愿意走。
　　在百般无奈之下，缺用了“你是女孩子，我一个臭男人无法照顾好”为理由想说服她，谁知，莉格露第二天就把原本那头过肩的长发剪去，用着坚定的语气说：“我当个男孩也可以！”
　　看着如此执着的莉格露，缺不禁想起了，当年的丽清不也是有着如此的个性吗？，于是他终于放弃了这个打算，而与“成为”男生的时从此相依为命。
　　但就在今日，莉格露初次愿意承认自己是个女孩的身分。
　　“莉格露！”
　　缺一面斥责着，一面把头转了过去。但莉格露却抱住了背对自己的缺说：“你会离开吗？”
　　“你……你在说什么啊？”
　　“我问你会不会再次离开我？”
　　莉格露大声的问着，眼泪沾湿了缺的背。
　　当养母丽清因为那种原因不明的病而长久昏睡不起后，承受不了如此打击的缺，竟然在只留下只字片语的情况下，离开了安碧恩，四处旅行。直到母亲死后多日，缺才落魄的自塔罗帝国赶回。
　　莉格露从没怪过缺，因为他了解，每个人都有各自不同对爱的诠释。缺不是那种可以整日待在拥有痛苦回忆之地，静静等待着毫无理由的奇迹出现的人，因此选择离去，对缺而言，却是种不愿意承认丽清噩耗的爱之表现。
　　但莉格露所不能释怀的，却是为何不能带她一起走。
　　那种身处在黑暗中，摸不着边际，没有定点，宛若无根之莲，整日面对着苍白墙壁的痛苦寂寞，莉格露说什么都绝不想再遭遇了。
　　“我好害怕……好怕你又一走了之……”
　　紧抱着缺的背，莉格露失声痛哭着。
　　此刻与那时不同，莉格露已经能够自力更生，而倘若缺对这里已经无所留念之时，莉格露知道，缺必定会毫不在乎的离开这里，去追求当年还未追求到的梦想。自己对他而言，无所谓是种羁绊，却也只能说是种牵挂。因为在缺心中，除了丽清外，早已容不下其他的爱了。
　　如今，莉格露感觉到，那个离别的时候就快到了，只要缺与狂对决之后，缺克服了当年的莫名害怕后，届时，缺必定又会离去的。原本他之所以会留到现在，与其说是为了莉格露，倒不如说他害怕离开这个自己熟悉的范围。但这一切，只怕会在丽清的决斗后改观，莉格露有着如此的预感。
　　“难道就不能试着爱我吗？”大约从莉格露坚强起来的时候，她就常常想说出这句话，但却总是无法说出口。
　　“我不会走的……”
　　“骗人！”
　　如果把缺这一声最重要的事物做出排列，莉格露敢保证，养母、养父、武术，三者必定是排在自己之前。虽然莉格露极力的想告诉自己：“缺最爱的是我”，但事实却可以瞬间将这种自我催眠的想法瓦解。
　　“我绝不能让这种事情发生！”看着面对自己却无言以对的缺，莉格露不禁如此的告诉自己。不知何时，在她原本洁白无暇的心中，荡开了一滴黑色的墨汁……
　　深夜十一点时五分又十秒……
　　狂依照莉格露在电话中的请求，来到了“圣夜学园”。
　　黑夜中的学校，万赖无声，彷佛一片名为“死寂”的黑纱笼罩在这个偌大的校园般，令人感到深远与恐怖。
　　诚如某位作者曾说的一般：“彷佛在这黑夜中，什么事都有可能发生”。
　　警卫巡逻时偶尔闪过的光线，落叶飘在砂石地上的微音，不知何处传来的脚步声在走廊另一端回荡着，这些在白天时毫不起眼的景像，如今却在在刺激着人的感官神经，像是绷紧的钢琴弦般，稍加震荡便惊恐不已。
　　“真是的，又不是在玩什么‘校园恐怖传说’，干嘛没事要约在这种地方？”
　　尽管狂抱怨着，却还是走入了学校的大门。
　　并非是害怕什么妖魔鬼怪之类的东西，但是狂对这种毫无声息却又令人不知所措的情景，实在不怎么有好感。
　　“上楼顶的路是……”
　　狂一面嘟囔着，一面走过了长长的走廊，沿途经过了“半夜会有沾满血的刀在空中飞舞的家政教室”、“人骨模型会唱“摇篮曲”的实验室”、“大提琴会传出女性哭泣的音乐教室”以及“出现不明红衣女孩的空教室”，在跟人骨以及红衣女孩打过招呼后，狂转了个弯，上到了“半夜十二点时会出现通往地狱的第十三阶楼梯”。
　　“十一、十二、十……咦？真的有那个尸体做成的第十三阶耶！可是现在不是已经一点了吗……不管了！”
　　说着，狂踩了过去。终于来到了与莉格露约好的顶楼。
　　“仔细想想，为什么校园七大怪谈今天被我一次碰到五个？”
　　一面喃喃自语着，狂一面寻找着莉格露的踪影。
　　终于，在水塔旁的转角，狂发现了莉格露。
　　“莉格露！”
　　“……狂……”
　　“你怎么了啦？这几天都不见人影。”
　　“……对不起。”
　　“算了！只要人没事幽幽子也不会担心了。说吧，找我有什么事？”
　　说着，狂打了个大大的哈欠。
　　却见莉格露只是一语不发的看着狂，突然间，她竟然跪了下来。
　　“你在干什么？快起来！”
　　“求求你！”
　　不顾狂反应，莉格露大声地喊着。
　　“你疯了吗？大半夜的要我来这被你跪？”
　　“求求你！”
　　“我说啊！你好歹先告诉我你要求我什么好不好？”
　　拍着自己的脑袋，狂似乎显得有些不悦。
　　“求求你！不要跟爸爸比武！”
　　“啊？”
　　在狂的一阵惊讶下，莉格露开始把事情的始末全盘说出，当然，包括了自己的真实性别……
　　“我不想再次孤单了……求求你，别让我爸爸离开！”
　　“呃……不会这么严重吧？他再怎么说也不至于离开你的……”
　　“你根本无法了解！在他心中，我根本不算什么，仅仅只不过是……妈妈与爸爸死前交托的负担……”
　　莉格露感伤地说着，的确，像是缺这样的人，原本就是天下无处不可为家的人，为了武术多次可漂泊流浪的他，倘若不是那份潜藏在心中的恐惧作祟，只怕他早就独自离开这里，为了追求更高的武学而去流浪了。
　　“我强迫自己相信‘他是爱我的’，但是我其实根本就知道……”深呼了一口气后，莉格露才接着说：“我在他心中，永远只有第三位……”
　　友情与爱情、武术、最后才是莉格露……一个因爱情才出现的约束与羁绊。
　　“你要跟我说的，就只是这些吗？”
　　说完，狂不耐烦的转身想离去。
　　“请等一下！”
　　莉格露的呼唤声传来，狂并未回头，但却停下了脚步。
　　“……狂，我想感谢您当初在道场的帮忙，对于上次中午的时候的事，我想我也会永远记得……您让我知道，您并不是看起来的那样，只懂得打架的流氓……”
　　在听到“只懂得打架的流氓”时，狂脸角微微抽蓄了一下，却听莉格露继续又说：“我想信您是个乐于助人的好人，因此……可不可请您……”
　　莉格露的话还未说完，却被狂抢先截住说：“不要太得寸进尺了！”
　　在狂激动的怒吼下，莉格露陷入了沉默，只听狂又说：“无论是在道场或是那天中午的事，的确用意是在帮你没错，但是这却不是为了满足什么个人的英雄欲望或是自我意识的伪善心态，倘若你执意要把我的态度解读成廉价的同情，也请自便，但我……恕不奉陪！”
　　说完，狂再度开始走着。
　　却见莉格露颓然的倒在地上，口中喃喃地说着：“不能让你跟爸爸决斗……不可以……我不要他离开……不可以……决不！”
　　“不论如何……我都不要他离开……所以……对不起！”
　　说着，莉格露无声的自怀中拿出一把短刀，深呼吸一口气后，闭上眼，猛然朝狂冲去……
　　次日清晨，正是与鬼爪约定决战之时。
　　此刻，缺已经用着正规的姿势，跪坐在意志流道场中央，他身上穿的，不是什么名牌的服饰，而是在他还没如此功成名就前，所穿的黑色道服。
　　只见道服上处处可见东一块西一块的补丁，在在都证明了陪伴他长久岁月的痕迹。
　　道场中央，已经整理出一块约有一间教室大的正方形场地，而四周则是站满了许多围观的人。
　　这里面的人不仅仅是圣夜学院的学生，其中还有很多老师和社会中的高手。这当然也是帕琪的计划，毕竟，就算是鬼爪，也无法在这大厅广众下杀人，更何况，此时到场的三四十人中，起码有半数以上的人具有不弱的武术根底，倘若真要打起来，纵然无法全身而退，也不至于档不住他。
　　当然，最可靠的，就是站在擂台后的隐藏了的帕琪和小恋，她们两个信誓旦旦的保证一定会阻止缺，但恋的实力尚可，现在的帕琪，能发挥出几成的实力呢？
　　不管怎么说布置已经完毕，幽幽子知道这样有些对不起狂，但是不管怎么说，毕竟狂的“九宵葬影”火侯尚浅，打倒他的机会又是稍纵即逝，多些防备还是比较好的。
　　但正所谓是“万事具备，只欠东风”，无论幽幽子再怎么绞尽脑汁的去计划，大概也不会猜到狂此刻发生的事吧。
　　距离约定的准确时间，只剩下十分钟不到，但狂却还是不见人影。幽幽子在这里只能急得直跳脚。
　　“天啊～～～他怎么还不回来！到底发生了什么事？”此时幽幽子的脑中一片混乱，不断的想着所有的可能性，什么遇上**、惹上警察、碰到政客僵尸、被天主教徒暗杀、被外星人抓走……几乎所有可能与不可能的状况都想遍了。
　　“早知道，昨天晚上就陪他一起去了。”
　　幽幽子不禁在心中如此斥责着自己，要是昨晚更加在意狂接到不明的电话就好了。
　　就在幽幽子急得如热锅上的蚂蚁之时，一只温柔的手突然搭在她的肩上。
　　“……林纳……？”
　　幽幽子回头，只见林纳向她温柔地笑着，并道：“不要担心，狂他懂得如何照顾自己的。”
　　看着林纳如此坚定的神情，幽幽子深呼吸了一口气，忍住了快要夺眶而出的泪水，用力地点了点头说：“……嗯！”
　　林纳也以微笑回应后又道：“他要是敢迟到就有他好看的。”
　　“……”听到这句话，幽幽子不由得再次为狂感到担心。记得上次偷看过林纳练武的样子，她才知道，林纳个性平时虽然是个像是慈母般的角色，但在武术上她一点也不含糊，每日的训练也可以比拟地狱。
　　终于，决斗的时间到了。
　　但是狂却还是不见踪影，尽管鬼爪本身并没有什么反应，但四周围观的人却不禁开始议论纷纷了起来。
　　“怎么还没到啊？”
　　“是不是不敢来啦？”
　　“我就说嘛！就算是三届格斗王，也不敢……“
　　”是啊……怎么会有人敢跟鬼爪挑战的。”
　　“真是个窝囊废，我看啊，上次他不参加新生对抗赛，只怕也是……”
　　就在其中一个空手道社一年级新社员刻意大声地说着之时，一道影子率先在幽幽子之前窜出，仅仅一瞬间，缺便抓住了那名社员的颈子，并生气地道：“我不能容许任何污辱这场决斗！更不能忍受，有人污辱我选中的敌人！”
　　说完，手一挥，重重的将那名社员摔在地上。
　　“听你这么说……还真让我受宠若惊啊。”
　　“狂！”
　　幽幽子连忙跑到刚自大门口进来的狂身边。
　　“你到底跑到哪去了？我整个晚上……”
　　狂并没有打算回答幽幽子的话，而是板着一张有些生气的脸，来到了缺的面前。并对他说：“你女儿……她现在人在医院。”
　　这句话让幽幽子一头雾水，但却听缺就像是无关痛痒的回答道：“哦，那又如何？”
　　“……我懂了。”
　　语罢，狂根本不想再多费唇舌，因为他从缺的冷俊语气中能深刻体会到，早在缺所爱的两人死后，他的心也跟着死了，唯一有的，也许就是那份兽性的恐惧与杀戮的快感，也许充其量可以当成是对武术的执着，但是狂却对这种想法不敢苟同。
　　就在此时，幽幽子突然尖叫地说：“狂！你的手……”
　　众人随着幽幽子手指的方向望去，只见狂的右手此时竟然滴着血。
　　“哼！绑这么紧都没用！”
　　说着，狂顺手把手上的血擦去，并将覆在衣袖底下的临时绷带再次拉紧。
　　“你的手……？”
　　“嘿嘿，一时大意，不要紧的。”
　　原来昨夜莉格露突然的举动，就连狂都无法预料到，在匆忙间转身想夺去刀子之时，却迫不得已只能打了莉格露一掌。
　　在几天来的苦练之下，狂此时的掌力早已今非昔比，尽管有刻意的压制，但还是用力过猛，而将莉格露打落到天台的栏杆边。
　　就在狂想抓住即将落下的她之时，谁知道莉格露竟然反手刺向了狂一刀，使得狂因剧痛而放手，莉格露就这样掉下了顶楼，所幸底下是片树林，而狂又立即送医，才使莉格露捡回一命，此时正在医院观察当中。
　　“还肯继续打吗？”
　　“我想答案你已经决定了，不是吗？”
　　说完，两人不约而同地走到了场中央。
　　“狂……”
　　幽幽子有点害怕的看着此刻的狂，因为失血过多而早已脸色苍白，而唯一可以致胜的右拳，也因过紧的包扎，整只手已呈现紫红色，倘若不及早治疗，只怕不用等到缺使出“鬼爪”，狂的手也得做废了。
　　“快点宣布开始啊，我等不及要参加胜利的派对了。”
　　有些勉强地说完，狂刻意装出了微笑，但这却令幽幽子更加悲伤。她猛然吸了口气，随即举起手来高声喊道：“……开始！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章18节 孤独与占有（后篇）
更新时间2011-10-19 23:50:14  字数：5702

　比赛正式开始。
　　两人仅仅只看了对方一眼后，随即一同开始往同一方向跑去。
　　狂知道，此刻的自己已经没有足够的时间做拖延战术，唯一的方式只有速战速决！
　　而缺更知道，猎物一旦死了，狩猎的乐趣顿时消失，因此也要在狂还拥有着让自己害怕的那份因子存在时，将他击败！如此一来自己才能摆脱当年的恐惧枷锁，重新恢复真正的自我。
　　就在此时，两人即将移动到了墙边。
　　“喝！”
　　在一瞬间，狂大吼一声，脚踏“环形步伐”，转身绕到了缺的身后。随即打出“铁山靠”！
　　谁知，就在“铁山靠”即将打中之时，缺突然顺着力道往前一倒，上半身迅速蹲下，双手撑地，两脚凭空回旋，使出了──“魔道轮回！”
　　突如起来的招式，让狂措手不及，无可闪避的他，只能举起手来架住了踢向头的第一脚，随即左手往右一伸，不偏不倚的挡住了打向腹部的第二脚。
　　几乎就在这一时间，缺倏地纵身一跃，随即便又是一记“肘击”由上而下打向狂的颈子。
　　原以为此击必中的缺，却没料到，狂竟然趁势抓住了自己的关节，随即使出林纳所教的──“碧海晴天击”！
　　只见他一反手，左手指间点向缺的额头，手指与掌接连处打向了他的鼻尖，手背、肘、手臂也先后击向了缺的嘴、下巴与咽喉。
　　“糟了！”一旁看的幽幽子不禁突然心中一惊，原来自己教狂的这招，是要一次打中敌人的数处要害，但是由于狂此时用的是左手，因此距离测量不准确，原本应该打中人中的手背却打中了无关紧要的嘴，使这招威力大减。
　　果见中了这招的缺随感到一阵剧痛，但却丝毫不影响他的行动。
　　就在他落地的瞬间，缺立即脚尖使力一点，随即以迅雷般的速度看准了狂的空隙冲上前去，而右手也随之使出了最令敌人闻风丧胆的──“鬼爪”！
　　“狂！”幽幽子克制着自己不要叫出声来，但心中却已经满溢着痛苦。
　　只见就在“鬼爪”即将抓向狂咽喉的瞬间，狂突然双手交叉，手腕对着手腕成了十字型，挡住了鬼爪。
　　“什么？”
　　就在缺惊讶于此怪异招式的同时，狂再度做出了不合武学常理的举动，竟然顺势抓着缺的手，向敌人倒去。
　　“疯了吗？”
　　狂的动作很快就给了缺这个的答案，只见他瞬间变化手势，右手抓住了缺右手的关节处往后一拉，缺顿时一个不稳也同样像狂倒去，就在这同时，狂左脚一踏，左掌同时使出──“八卦双推掌”
　　由于击中的瞬间，缺是处于倒向狂的状态，因此这一招威力格外的强。
　　只见缺猛然向后飞出，重重地跌落在道场的木板墙上。
　　“赢了吗？”
　　幽幽子轻声问着。但狂却对着倒在地上的缺说：“哼！你还要装到什么时候？”
　　“果然……连这你都能够感觉的出来。”
　　“光凭你这名字，说什么也不能让我相信你只有这点实力。”
　　“那你呢？怎么一直不用右手攻击？”
　　缺笑着并站了起来，顺手拍了拍身上的灰尘，看来刚刚的攻击似乎没有很大的效果。
　　“我只想再次替时问你。”
　　“什么？”
　　“她跟我说，你总有一天会弃她而去。”
　　“她真的跟你这样说？”
　　狂不回答，但却点了点头。
　　突然间，缺开始仰天狂笑，随即对狂说道：“想不到她很聪明嘛。”
　　“……你难道不爱她吗？”
　　“这也是她要你问的？”
　　“不，是我要问的。我要看看，我是否有借口能原谅你！”
　　听到了狂的问题，缺先是一怔，随即又放声狂笑。
　　“原来我搞错了！你跟我有决定性的不同。”
　　“我本来也跟你一样，但当我看到你这副彷佛心中只有杀戮的笑容时，我已经能够彻底明白……”说着，狂高举起了手，指着他又说：“纵然心中除却了当时的恐惧，你！终究只是个被武术的阴影缠身的野兽！”
　　“哈哈哈～～～野兽？说的好，当我曾经最爱的两人死后，我的心中就只有变强的想法了。”
　　“变强？我看是逃避吧。”
　　语罢，狂再次摆开了战斗的姿态。
　　“看来，我们的战争，势必要有一人倒下才行了。”
　　“那个人……绝不会是我！”
　　说着，狂全身运起了“羲氏寒泉内力”，一道道冷冽的气流顿时围绕在他周身乃至于四肢百骸之间。
　　而另一边，缺也开始运起来几乎从没几个人能活着经历过的──“天缺劲”。
　　“算你们好运，这是我的特别优待！”
　　说完，缺突地大喝一声，只见他右手的五跟手指竟然开始变形，由指尖延伸出了长达十多公分的弯勾，整只手的骨架也变成了如鹰爪般的形状。
　　“不会吧……他……”幽幽子打从心底开始恐惧着。
　　记得帕琪曾经解释过“劲”的几个层次变化，基础时，劲可以用来“强化”与“防御”，接着会慢慢让身体适应，变得更加强韧。
　　而此刻缺使出的，便是“局部强化”，理应只有不到三十岁的缺竟然能达到如此地步，叫幽幽子如何不心惊？
　　就在这时，一个声音自他身后传来：“看来他的实力要比我们想像中来得强。”
　　“您是……”
　　幽幽子一回头，只见当日出现在校园顶楼的老者此时正站在自己身后。
　　只见老者对于幽幽子的问题，就像装做没听到般，自顾自地说：“现在的年轻人，真的是……”
　　此刻的缺，根本已经不像是人了，整只右手大约有狂的大腿这么粗，而爪上闪着的阴森光泽，彷佛随时都会把人开堂剖腹般。
　　“小子，现在想后悔也来不及了。”
　　“谁说后悔了？我还真等不及要扭断那几根树枝呢。”
　　语罢，两人瞬间都从众人眼中失去踪迹。
　　当两人再度出现之时，只见狂正用左手硬架着缺的鬼爪。
　　“懂了吗？这就是野兽的力量！”
　　“难道……变成了……这副反派德性，废话……就会增多吗？”
　　“死鸭子嘴硬！”
　　说完，缺左掌猛然击像狂的腹部。
　　“呃！”
　　痛苦的惨叫一声后，狂按着肚子倒在地上。
　　“狂！”
　　幽幽子再度想冲上前去，但这次却被林纳阻拦了。
　　“林纳学姐！”
　　“不要担心，我不会让他杀了狂的，决不！”
　　林纳的眼神一瞬间变得锐利无比，手中握着的“流凌白练”早已蓄势待发，只要鬼爪敢痛下杀手，林纳和后方的小恋帕琪会在第一时间阻止。
　　只见就在这时，鬼爪抓起了狂狂的左手腕，只听到一阵刺耳的声响，狂的手腕关节的骨头顿时碎裂。
　　“啊～～～！”
　　“就是这种痛苦！只要你感到越痛苦，我就越能解脱！”
　　说着，鬼爪像发了疯似的狂笑，随即又轻而易举的将他左手臂捏断！
　　“呃……”
　　此时，狂早已意识模糊了，感觉一切都离他好远好远。
　　“怎么啦，叫得这么小声？接下来是肩膀了喔！”
　　“肩膀？他要捏断我的手？那又怎样？我能如何？身体……动不了了，好累……好累……”
　　狂的思绪已经混乱了，什么比武、鬼爪的，都全部弃之脑后。
　　“跟你的手说再见吧！”
　　“我手要废了？不行……不行！”
　　突然间，狂倏地振作起了精神，而在这同时，鬼爪也即将往自己左肩落下……
　　“啊～～～！”
　　一阵尖叫传出，但这却是自缺的口中发出的，只见狂压着自己喷血的肩膀，用著有些苦笑的神情看着鬼爪。
　　此刻的鬼爪，整只手已经恢复了原来的形状，但是五根手指却是血肉模糊的一滩。
　　“这到底是……？”
　　“真是胡来！竟然拿自己的劲打自己。”
　　老者斥责着，但语气中大有褒赏之意。
　　原来狂在鬼爪即将击中自己的同时，把全身的劲打向鬼爪的目标，也就是自己的肩膀。
　　这如此胡来的举动，将自己的肩膀硬是冲出了一股力道来，随然这股力量也许不及鬼爪，但一则出其不意，二则又是用上了豁出性命与牺牲手臂的决心，使此击的力量足以对抗鬼爪。
　　“你疯了吗？”
　　看着自己的手，缺有些痛苦的咆哮大喊着，而狂却抓着自己的肩膀，身体摇摇晃晃地说：“一手换一手，很划算啊。”话才刚说完，狂却又一个不稳，坐倒在地，看来之前所受到的伤已经相当严重了。
　　“现在我的左手废了，右手也好不到哪去，而你，跟我半斤八两……这样吧，就再赌最后一局。”
　　说完，狂吸一口气，吃力地站起身，右手紧紧握住了拳头。
　　“狂……不要打了……”
　　“不，幽幽子！这场决斗已经不是单纯的我与他了，而是为了哀悼更多被他断送武学之路的人。”
　　狂闭上眼睛，突然间，一幕幕不属于自己经历的惨痛经验出现在自己脑海中，虽然感到不可思议，但是狂却晓得，这些一幕幕的影像，都是被鬼爪夺去了未来与光明的人，他们的痛苦！
　　虽然狂并不是个正气凛然的人，但他却比任何人都了解，武者追求武道时的执着，而缺的所作所为，却是任意的践踏所有武者的梦想。
　　“莉格露曾告诉我，你活在当时的恐惧中。但我现在却了解，不管使你恐惧的人是谁，他的作法，换作是我，也会如此。因为，你是头可怜的野兽，一个只懂得追求武道却不尊重他人生命的弱者！”
　　正所谓“可怜之人，必有可恶之处”，也许在自己的角度中，缺是个无人赏识的天才，但是在狂眼中，他却只不过是个认为别人都亏欠于他的庸才。
　　“住嘴！”
　　“你说你舍弃了爱，其实根本是爱舍弃了你。莉格露的母亲根本是可怜你才会愿意跟你在一起的。”
　　“给我闭嘴！”
　　说着，缺全身运起了“天缺劲”，只见转瞬间，他全身的肌肉都开始变化，看来他此时也是豁出去了。
　　“只要还有獠牙，野兽就永不放弃。只要还有余力，我也不会认输！”
　　突然间，狂也开始运劲，并且摆出了“九宵葬影”的架势。
　　两人就这样彼此静止了数秒，就在这时，缺开始往前冲了！
　　“狂！”
　　幽幽子紧张的大叫，却见狂这时竟然才从容的将手慢慢平伸，刹那间，缺的动作有些停滞，而狂的速度比缺快了好几倍！
　　“这是……动与静的均衡？……？”幽幽子在心中惊叹着。
　　所谓的“动与静的均衡”正是阿紫的一种冲刺术，可以瞬间降低对方速度，而自己则爆发出远超平时的速度，一般的身法照理说都是由零开始加速，但是，动与静的均衡可以打破这一平衡，就好像是负一千突然变成了正一千一般，也因此，这一招就好比将地面缩小了一般。
　　就在电光火石之间，狂抓准了空隙探入了缺的身前，左脚使劲用力一踏，身体在加速中回旋，集中所有的力量，使出了──“九宵葬影”！
　　“呜……啊～～～！”
　　只见缺被击中的瞬间，他只是呆立在原地，数秒后，他突然吐出了一口鲜血，整个人顿时往上飞去。
　　“赢了！”
　　正当幽幽子高兴的想冲上前去抱住狂之时，却突然发现，全身布满着缺鲜血的狂，眼睛竟然开始转变成了银色！
　　幽幽子看到这一幕，不由得向后退了一步，跌倒在地，说不出话来。
　　不只是她，在场的所有人都顿时感受到一股如同鬼气般肃杀之气正往狂身体凝聚。
　　空气中，突然传出了一个震魂动魄的声音：“逃的过修罗，也逃不过我！”
　　声音消散的瞬间，狂突然抓起了掉落在地上的缺，用力的往上一抛。在这同时，狂的右手竟然化作了五根比缺的鬼爪还要尖锐的利刃。
　　“野兽的心永远不会死，因为唯有成为野兽，才杀得了野兽。”
　　看着伸像自己利爪，缺竟然开始微笑，随即闭上眼，静候着死亡。
　　而狂也像是想完成他心愿般，用力的抓起他，爪子慢慢地伸向心脏……
　　“不要～～～！”
　　林纳的尖叫声，使狂瞬间恢复了神智，眼睛也变回了原来的颜色。
　　“我怎么了？”
　　看着倒在地上已经不省人事的缺，狂抓着自己的头问着。
　　“我到底怎么了～～～！”
　　用力的捶着自己的头，狂对天大喊着。
　　“这是……阿紫的力量吗？”只有幽幽子的小声回答他，但他完全没有听到。
　　这场决斗，就在救护车的鸣笛与众人带着恐惧眼光的议论纷纷之下，草草收场……
　　三天后的中午，艳阳高照，正午时吹拂着的暖风，却让狂与幽幽子两人感到有些燥热难耐。
　　“喂！我们这样好吗？”
　　“什么好不好的？”
　　“翘课啊。”
　　“管他的，反正下午的课都是些不知所云的科目。”
　　一面说着，狂似乎为了快些躲避掉着烦人天气与阳光，迳自快步走入前方的目的地──“修罗公立医院”。顺道一提，狂所谓的不知所云的科目，分别是地理和历史。
　　“呼～～～总算凉快多了。”
　　才刚走进了医院中，便是一阵清凉的冷风吹来。
　　“知道在几号病房吗？”
　　“记得当初医院是……呃～～～还是去问问看好了！”
　　“根本是忘记了吧。”
　　“嘿嘿嘿～～～”
　　幽幽子吐着舌头笑着说。但却立即遭到狂铁拳的重击。
　　“还笑什么？快去啦！”
　　幽幽子嘟着嘴，一脸无辜的样子，但还是乖乖地往柜台走去。
　　而狂此时则独自站在医院的大厅中央，看着川流不息的病患与家属，有的哭、有的笑、有的不安、有的生气，彷佛世间中的生老病死都在这个大厅中交集一般。
　　无言的看了看自己手中的花束，狂不禁露出苦笑。心想：“一个对手被我打伤我竟来探病，却不知他日谁会替我送葬？”
　　缺自从几天前的决斗中被狂打伤后，就一直住院观察当中，根据医生表示，缺的伤势除了右手五根指头外，其余都没什么大碍，比较严重的，却是精神上的损伤。
　　经过了心理医师一堆专有名词的报告之后，狂大致上晓得了，似乎自己被打败的事与当初在巴比伦发生的事产生了重叠，造成了缺再精神上的二度伤害，虽然只要细心调养应该不难复原，不过只怕今生是不再有机会接触武术了。
　　“搞了半天，是我去断送了别人的武术之路啊。”
　　狂半自嘲半哀伤的喃喃自语着，就在此时，幽幽子急急忙忙的跑了过来。
　　“怎么了？”
　　“护士说，昨天晚上缺就被莉格露接回家了。”
　　“被莉格露……”
　　狂若有所思的重覆着幽幽子的话，突然间，狂感到有些不安。
　　大约在同一时间里，莉格露此刻正站在厨房的料理台前做菜。
　　她熟练的将豆腐切丁，放入滚烫的汤中，接着又放下了几片刨成薄片状的柴鱼片。
　　另一个锅子中，正炖着马铃薯炖牛肉，那是自己亲生爸爸最爱吃的东西。
　　炒菜锅中，正煎着剖半的秋刀鱼，她细心的将胡椒、盐与些许的香料淋在上面。
　　一切是如此的安详，就好像是一个正常的家一般──莉格露是这么告诉自己。
　　“做好了。”
　　一面对呆坐在桌前的缺如此说，莉格露一边温柔的将每一盘菜都摆了上来。
　　“缺……”
　　当菜都上桌后，莉格露将盛满饭的碗递到了缺的面前。
　　但缺却连动都没动，呆滞的眼神一直看着不知名的远方，嘴中喃喃念着奇怪的语句。
　　莉格露看来，什么话都没说，只是闭上了眼，努力的忍住泪来。
　　“我……也想死……”
　　莉格露若无其事地说着。
　　“我能感到，有另一个我想要支配自己……我很快就不是我了……”
　　这件事，早在很久前莉格露就感觉到了，只是一直没机会告诉缺。
　　“我……不希望被任何人支配，就算是原来的自己也不行！”
　　想当初，莉格露的养母就是这样，明明生了重病，但只是为了缺，所以莉格露答应母亲决不说出来的。
　　“我不想要独自一人，我不想当我陷入永久的沉睡时，身旁毫无一人……”
　　说完，莉格露开始掩面而泣，但缺却毫无法应的依旧看着远方。
　　大约十多分钟后，突然间，莉格露停止哭泣，开朗地笑着。
　　她站起身来，走入了厨房中，不一会儿的功夫，又满面笑容的从厨房中走出。
　　她走到了缺的身边，紧紧抱住她说：“缺……你说过你会一直陪着我的哦！”说完，莉格露再度开心的笑着，笑声就像永远不会停止一样，在这笑容依旧存在的瞬间，从厨房中延烧窜出的浓烟与火蛇，把两人吞没……
　　“当爱由害怕孤单转为怨恨孤单之时，他的名字叫做“占有”。”
　　不知为何，身在医院中的幽幽子和狂，自然而然地同时说出了这句话。眼泪同时也从眼眶中流出，没有任何理由，只是身为活着的人，为了死者哀悼罢了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章19节 暴君
更新时间2011-10-20 12:50:46  字数：6516

　花（六）月一日，平常的一天，是日，早晨七点五十五分，一个对于两个刚出家们的学生来说，非迟到不可的时间。
　　圣夜学园每日的第一堂课是八点整，也就是说倘若幽幽子与狂能在五分钟内，飞完大约七公里的路程，应该就能刚刚好准时到校。当然，这是在无视所有法律规范以及众人目光的情况下。
　　“若是我们全程用全速并且跑个半死，或者被别人当成傻瓜看，或许我们还可以到达学院。”
　　狂若无其事的对幽幽子说着，言下之意自然是认为干脆放弃好了。
　　“呜～～～可是迟到了会被骂耶！”
　　“那好，要跑你请便，我慢慢走去学校好了。”
　　说着，不顾直跺着脚的幽幽子，狂用常速向前走去。
　　“什么嘛！”幽幽子在心中抱怨着，但却想不出什么理由来。
　　“看你一脸不甘愿的样子，那你倒是告诉我，让我们今天之所以会迟到是谁害的？”
　　狂简单的一个问题，顿时让幽幽子无话可说。因为，自己正是导致两人会迟到的罪魁祸首。
　　但尽管如此，不愿意如此轻易认错的幽幽子，却还是强词夺理地说：“我……我才不过多睡一下子而已！”
　　“一下子？你知道你的一下子是多久吗？”
　　“唔……五分钟……？”
　　“是半小时！幽幽子大小姐！你整整赖了半个小时的床！”
　　想到今天早上狂去叫她时，幽幽子死抓着棉被不放的样子，就令狂感到相当头痛。
　　“我在你以前……每天都六点半就起来了说！”
　　幽幽子这句话倒是半分不假，在她还住在白玉楼的时候，幽幽子的生活作息都相当的正常，甚至该说正常过头了。每天悠哉结束后晚上十点准时就寝，隔天早上六点多就起来练武及沐浴。
　　但诚如她自己所说的，这些都是以前的事情。
　　因为狂习惯晚上练武，也许是因为不想一个人之故，幽幽子渐渐也习惯了在深夜练武，而有时林纳和汐音也会来找自己聊天，因此使幽幽子的生活有些昼夜颠倒。
　　“那就请你恢复以前每天六点起床的习惯好吗？”
　　“我也想啊！可是……”
　　幽幽子说着却不再继续讲下去，而把“一个人练武好无聊啊”这句话吞到肚里去。
　　“可是什么？”
　　“呃……谁叫你每天都是深夜才练武！可是早上却又能这么早起。”
　　虽然这句话是为了转移话题，但幽幽子心中却的确有着这个疑问。狂通常都是练完武后才睡，跟自己差不多时间，但最近却总是狂先起床，而自己仍然赖在床上。
　　“我这样哪叫早起？在纱多练武的青年，大家都在凌晨四点前就起床了。”
　　“纱多什么时候流行早起了？”幽幽子不禁在心中不禁如此想着。
　　两人就这样边走边抬杠，似乎完全忘了自己已经迟到的事实一般。
　　但就在他们经过了在正施工的商场后的没多久，幽幽子突然停下了脚步，猛然对狂说：“去……莉格露家看看吧……”
　　“还是算了，你那恶搞的小把戏我已经收到了，就别去了。”
　　“咦？”看着狂如此轻松的回答，幽幽子一下子不知道该说什么好……恶搞的小把戏？是指什么？这家伙怎么能这么冷漠？
　　记得上次当他们得知莉格露与缺的死讯后，幽幽子几乎有一整个星期都愁眉苦脸的，别说练武了，就连课也不想去上，只觉得人生仿佛是虚无的一般，纵然努力也终究会化作虚空。
　　但狂却不同了，他不但没流下一滴泪来，更没表现出任何的哀伤之情，每天依旧是一如往常的上学、练武，就仿佛莉格露与缺自始自终都从未出现在他的生命中一般。
　　虽然莉格露谈不上是自己的至亲好友，但至少却是个尚有交情的同学，但为何当他知道了他们的死讯之时，却像是听到陌生人的噩耗般，只是简单的一声“哦”就可以轻松带过呢？
　　“难道你真的这么冷血吗？”──记得那时幽幽子曾经如此质问着狂，但面对幽幽子如此激动的问着，狂却只是回答：“现在悲哀，那以后又要如何呢？”
　　这个回答在旁人看来确实是很冷血的，但幽幽子看来，他的想法真的和自己太一样了，或者说仅仅只是两者的表现方式不同而已……
　　思索间，幽幽子突然发现狂盯着她看，她连忙说：“怎……怎么了？”
　　“明天的社团监定考，你准备的怎么样了？”
　　“这……这个，完全没问题！”幽幽子反应过来后大声回答，倒不是她已经复习完毕，而是因为她昨晚用她无敌的“磨”功，终于说服了帕琪，在明天的考试给她写纸条……
　　“这么有自信？”狂显然吃了一惊，“那……还真希望你能考好呢……”
　　“放心放心……”幽幽子回答，然后她抬起头，这才发现已经来到学院大门了，两人示意了一下对方，偷偷的从学院“潜”了进去……
　　接下来的三天幽幽子就在紧张的考试中度过，而考试结束后的三天幽幽子则在休假中度过，直到今天，她不得不来到补考的礼堂……
　　这一个月来，由于幽幽子不屑于或者说不喜欢安碧恩的教学，再加上林纳和莉格露的事情，没有认真学习的她，成绩真是惨不忍睹。
　　剑术和魔法学科的成绩，幽幽子靠着以前的老本，混得总还算不错；社会史那一门功课，那位可爱的老师好说话——狂偷偷地送了他两瓶好酒就一切搞定了；历史和地理有帕琪帮忙，也算是有惊无险。但是啊，至于其它什么战史，军事之类要花精力苦读的，在帕琪没有和幽幽子分到同一考场的情况下，加上和其他人作弊差点被抓，最后这些科目可都全挂了红灯。
　　本来这些科目都可以蒙混过关，但由于幽幽子是今年学生中特别嚣张的那种——老是旷课逃学。代课老师虽然表面不说，但怎么样都对幽幽子有点成见，说什么也不肯放过她。
　　幽幽子一直在怀疑，一定是那些老家伙们闲得无聊，就想整她。但不管怎么说，她现在就要被降级了。
　　幸运的是，圣夜学院里的那些老学究们都认同这么一个观点：各方面规规矩矩，品学兼优的学生将来反而是最没有前途，最没有出息的学生。因为他们太守旧，只会重复前人的走过的路，不会挑战权威，不会创新。
　　这话倒也没错，综观圣夜成立以来，学院里的那些成天抱著书本苦读，成绩优异的所谓尖子生，毕业后大都没没无闻，倒是那几个整天招猫惹狗的坏蛋学生，嘿，最后反倒成了一代名将了。因此，在以教学气氛宽松活泼出名的圣夜学院，想要不降级，幽幽子还有最后的一条生路。
　　这一天，在圣夜学院的大礼堂里，满满地聚了近千人，这里要举行圣夜学院一年一度的“问题学生”答辩会，以决定像幽幽子这样的问题学生的去留。
　　礼堂是呈阶梯状的大堂，里面可以容纳二千人，圣夜学院的每一次辩论赛，都这是在这儿举行的，能在这儿与学校内的“名嘴们”辩论，在圣夜学院被认为是极荣誉的事情。不过对于幽幽子这样的问题学生来说，这并不是很光彩的事。
　　这一次，和她一样不幸中奖的问题学生共有四个人，幸好如此，如果只有幽幽子一个人在此唱独角戏，她可就要受不了了。
　　答辩的主持人是学校元老级的人物，前一任的老校长，巴菲尔特老先生，而决定幽幽子命运的评委也是学校的老校友，老前辈了。按以往的规矩，只要这些老先生们认为答辩的学生有想像力，有灵气，将来前途无限，他们就可以继续在圣夜学院S级班混下去，不然的话就请你卷起铺盖降级吧！
　　白发苍苍，胡子一大把的巴菲尔特老先生先是上台说了些什么帝国的一代名将巴斯顿将军、朱卡夫将军以前在校时的成绩也都是极糟糕的，可是这却不妨碍让他们成为一代名将之类的话，鼓励一下我们这几位问题学生的士气，接着答辩就开始了。作为帝国最有生气的学院的元老，说话的水平就是不同，并没有年纪主任的邋里邋遢。
　　幽幽子扫了一眼台下，狂一本正经地坐在那儿，看到她的目光时，他耸耸肩，做出个无能为力的动作。而狂身边和林纳、汐音和帕琪则一脸苦笑地望着幽幽子。
　　“这下麻烦了，”幽幽子不禁这样想，“现在我也只有自己靠自己了，幽灵保佑我，恶魔保佑我！”
　　答辩开始了，按以往的情形一样，评委们拿出以往王国的某一次著名的战役，要他们设身处地以自己作为当时战争双方某一方的领袖，指挥全军和敌人作战，进行“纸上谈兵”式的模拟作战。反方就是各大评委和现场所有的听众。
　　这可不是件好做的差事。别的不说，光是站在台上面对着无数双眼睛，想着自己因为成绩不好而落到如此的田地，简直是让人无地自容，更不要说是什么巧舌如簧地对答了。
　　这一次的问题，问的是安碧恩历史上著名的“七年战争”：在星神1782年的春天，兽人族和魔族的联军，共五十万人从王国东部的那古拉山口攻入安碧恩，与王国的四十万大军相持在萨塔地区。这场旷日持久的相持战进行了足足有七年之久，在你来我往的拉锯战中，双方死伤人数共计四十万人之多。
　　这场战争最后以三大种族议和，兽人族和魔族退兵而终结。
　　大堂的墙上挂上了帝国的大地图及交战双方实力的对比图表。补考生们可以任选人类或兽人族、魔族的一方，与在场所有的人进行辩论，这是幽幽子留在S级班的最后机会了。
　　幽幽子的运气非常不好，居然抽在了最后一位出场，要知道，这是考验学生的想像力和灵气。最后出场，要说的话全被他们说光了，叫她怎么蒙混过关啊？
　　先出场的两个家伙，面对着全场近千双眼睛，一上来就怯了场了，说话疙疙瘩瘩的，两下子就被牙尖嘴利的评委们驳得体无完肤，面红耳赤地下了场，看来他们是难逃降级的命运了。
　　接下来出场的那一位，不禁让幽幽子有些无语，真的是小恋！
　　看到她，幽幽子一下子羞红了脸。要知道小恋的成绩本来相当优秀，根本没必要落到如此田地，只是因为帮助朋友考试作弊被擒才落得如此下场。
　　而她的那个朋友……不用想也知道是谁。那天作弊暴露之后，小恋一个人承担了所有责任，让幽幽子死里逃生……
　　不过品学还算“兼优”的她应付起这个来可就轻松多了。她很轻松地往台上一站，手持着一条竹鞭，指着萨塔地区的地形图，舞动那条三寸不烂之舌，立刻就开始大谈如何灵活地指挥骑兵迂回做战，如何将敌人分割包围，如何集中优势兵力用大鱼吃小鱼的方法消灭敌人。
　　“天哪！小恋居然是天才的战术理论专家！”幽幽子不禁在心里吃惊道。
　　之后有不少尖酸的评委时不时地跳出来和他作对，可是全被满身是嘴，口若悬河的她给驳了回去。
　　小恋轻轻松松地过关了，接下来要幽幽子出场了，她心一横，走上了演讲台。
　　本来心里要说的话都被小恋那家伙全说了，现在是非常时期，幽幽子决定，也只好用非常之法，出狠招了。
　　“何必要那么麻烦呢？”幽幽子说着把萨塔地区的地图从墙上扯了下来，扔在一旁。
　　“我只用这个就够了！”她用手指着安碧恩大地图说，“我这回选择的是人类军队的一方。”
　　“一开战，我就把这里这里，这里，还有这里，我全部放弃！”幽幽子指着王国大地图上一块又一块的地名标注，一直指到距王城不足一百二十里的蒙特尔大草原。
　　“什么？”
　　本来有点吵闹的大厅立刻静了下来，所有的人都被幽幽子一下子放弃了王国近三分之一的土地给敌人而惊呆了。
　　“一下子丢了这么多的土地，你怎么击退兽人和魔族？”巴菲尔特老先生瞪圆了双眼，胡子根根竖起。
　　“没听说过诱敌深入吗？”幽幽子说，“这一路上，我坚壁清野，把所有能吃的能用的全搬走，搬不走的就烧掉，不留给敌人一点有用的东西。等我把敌人一步一步地诱入蒙特尔大草原，趁他们身疲力弱的时候，就在王都地区和他们决一死战！”
　　“丽树同学，有一点你不要忘记了，我们开始时就和敌人对峙在恨水河畔，一下子退军，诱敌深入不成，被敌人咬尾追击，那可就糟了。”巴菲尔特老先生一本正经地对幽幽子说。
　　“那好办，我留下五万人断后，让他们为我争取撤军的时间，同时一路上不断地派机动力最高的骑兵袭击敌人，把敌人按我的计划引入王都周边。”
　　“我的天，你以为五万人挡得住敌人五十万人吗？”评委中一个留着八字胡的家伙从座位上探出头问道。
　　“当然挡不住，我只要他们为我争取撤军的时间就够了。”幽幽子拍拍胸膛说。
　　“那这五万人不是全部要牺牲了？”他几乎叫了起来。
　　“是啊，没办法，他们本就是用来拖延时间的。”幽幽子耸了耸肩，表示出无可奈何的样子。
　　“这叫舍不了孩子打不着狼，舍不得女朋友就什么来着？反正我将来会追认他们为帝国烈士的。”她最好只能大言不惭地说道。
　　“呼哧！”
　　全场一时间怪叫声迭起，一半人是在笑，另一半人则是被幽幽子的话气得吐血，在场一半的评委把鼻梁上的眼镜都跌破了，而正在台下听讲的林纳和帕琪，也差点昏了过去。
　　“死了五万人，你只余三十五万人，如何大破敌军呢？”
　　巴菲尔特老先生强忍着怒气不发作，声音都有些发抖了，也难怪啊，像幽幽子这样“草菅人命”的学生，相信是他生平第一次见过的吧！
　　“这很容易啊，你们看！”幽幽子指着地图上流经海因克地区的恨水河说道，“就靠这个！”
　　“用水攻！”
　　“战争开始的时间是四月份，我在五月份的时候撤军，一路引敌西进，差不多在六月份把敌人引入王都。此时正好是王国的雨季，恨水河河水暴涨，我在河的上游筑堤贮水。王都地区其实是个盆地，四面为高山，我把军队放在山上，当敌人到达王都地区时决堤放水，水淹三军，哈哈，不费一兵一卒，全歼敌军！”
　　幽幽子说完用她的小手在地图上狠狠地一拍，说到最后，她自己都得意地笑了起来，如此妙计，就算是安碧恩之王重生，亦不过如此。
　　“天啊，在王都地区决堤放水，那可是人口的密集区啊，平民怎么办？”有个可恶的家伙对幽幽子大天才的战略往鸡蛋里面挑骨头。
　　“我们是本土做战，可以事先把所有的人都撤出，这是我们的优势。”她回答。
　　“退敌以后那儿不是成了泽国了？以后如何居住，会造成多少人流离失所？而且如此巨大的水灾，无论如何也会造成不少的平民伤亡的。”巴菲尔特老先生已经从幽幽子惊人的战略中回复过来，发问道。
　　“我说，小老头，我们是在打仗啊！伤及平民那是没法子的事，也是战争常会发生的！就像在战斗中，强大的魔法可以消灭敌人，但也很容易误伤己方，谁也无法避免。”幽幽子对老先生的话嗤之以鼻。
　　“再说战争其实只是一场杀人比赛，只要谁能以最方便，最实用的手段，用最有效率，最小消耗的方法杀死最多的敌人，谁就是胜利者。灾后重建工作那是慈善机构的事了，不在本人的考虑范围之内。”幽幽子继续说着只有她自己才能明白的理论。
　　“彭！”此话一出，全场又倒下了一大片。
　　最后，巴菲尔特老先生和众评委摇头晃脑地商量了一番后，宣读了对幽幽子的评价。
　　“丽树同学，你是我见过的世上最无理，最恶毒，最可怕，最……的指挥官了，”他有些说不下去了，不过幽幽子看下面的话不会是什么好话，肯定都是骂她的。“虽然此法歹毒万分，丧尽天良，可是我也不得不承认，这是很有想像力，也很有效的作战方案。我很不情愿地宣布，丽树同学，你可以继续留在S级班了。”
　　幽灵保佑，总算过关了，幽幽子长长地呼出一口气。
　　“幸好你只是个女人。”当幽幽子走下台时，巴菲尔特老先生心有余悸地对她说。
　　“为什么？”幽幽子问。
　　“你为达目的而不择手段，为了消灭敌人，连自己的部下都牺牲，都出卖，对于你的敌人还是你的部下，你都是一把双刃的刀。”他摸着鼻梁上的老花镜说。
　　“我的天，打仗就是要讲不择手段获取胜利的，又不是在打牌赌钱，就算是赌钱，也有作弊的！”幽幽子很不服气说道。
　　“可是也没有你这么毒辣的。”
　　“你们这只是不理智的妇人之仁。”幽幽子气呼呼地辩道，总算硬是把愚蠢这两个字变成了不理智后再蹦出来，算是给这位老先生留了点面子。
　　“当年双方长达七年的持久战，王国共死了三十万人之多，而我的这种方法，最多死亡人数不会过十万人，还不到当时的三分之一，还全歼敌人，我何错之有？”
　　幽幽子自认为自己没有错，战争是不能讲人道主义的，如果只是为了所谓的公理和正义而墨守成规的话，有时候死的人反而会更多。
　　但老先生或许说的也没有错，幽幽子过于注重结果了，而且不讲道义，有些自我。
　　“可恶！”幽幽子不禁在心里愤恨的说，然后观察了一下周围，她发现，除了狂之外，大家的眼神都是一样的……
　　他对幽幽子笑了笑，幽幽子突然感到，全场的所有人，或许只有……
　　“幽幽子，我认识你也算不短了，但我今天才发现你非常可怕，”那天夜里，当吃过晚饭后，帕琪很认真的对幽幽子说。
　　“什么意思？”她问。
　　“你做事太讲结果，太理智了，”帕琪望着幽幽子的脸，轻轻地动着嘴。
　　“我今天哪儿说错了？”
　　在答辩会之后，已不知有多少人向幽幽子说过类似的话，小恋和林纳也对她说，做她的部下是件很可怕的事，说不准那天就被幽幽子给牺牲了。
　　“你说的也许没有错，你所说的方法或许是最好的解决问题的办法，可是一般人是不会用这种方法的，太毒辣了。要是我绝不会故意牺牲掉自己士兵的生命去获得胜利，更不会为了获胜而让无数人流离失所的。”帕琪用手轻轻地敲了敲我的头，紫色的眼睛平静地看着我不以为然的双眼。
　　“你的体内，隐藏着很重的魔性。你要是皇帝的话，你一定会成为一个暴君。”顿了顿后帕琪继续说。
　　“那又怎样？”幽幽子问。
　　“会很孤独……永远一个人……”帕琪想了想回答。
　　“不，”幽幽子很认真地说，“或许真的会孤独，但不会是一个人……”说完她看了看夜空……至少还有一个人能理解自己……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章20节 学园祭（前篇）
更新时间2011-10-21 15:08:46  字数：5486

　花（六）月七日，考试结束后的圣夜呈现出欢乐轻松的气氛，此时离圣夜学院的学园祭还有三天。
　　这天早晨七点，帕琪悠悠的从床上爬起来。走过走廊时她吃惊的发现，从来都不会在假日早起的幽幽子，此刻居然不见了！
　　“那个林纳学姐，你知道幽幽子去哪了？”一看到送点心来的林纳，帕琪立刻问她。
　　“她啊！”林纳对着帕琪笑了笑……随即两人拿起点心，慢慢的品尝起来。
　　“现在她们八成正吃着茶点，悠哉的享受着假日吧？”
　　另一边，狂自言自语着，并且像是为了让身旁的幽幽子听到，而刻意大大地叹了一口气。
　　今天一大早，起床没多久的狂便被幽幽子匆匆拉着赶去学校，并告诉他说是为了准备学园祭，社团要去加强练习。但到了学校后，幽幽子才告诉他其实是因为班上为了学园祭的园游会而要把教室布置成咖啡厅。
　　理所当然的，身为社团干部的幽幽子自然是必须参加的。但相比之下，被莫名其妙抓来的狂就似乎有些无辜。
　　“你想太多了啦！这是不可能的事。”
　　“反正不管怎么样，都比来这里做这些无聊事要好。”
　　一边说，狂一边把手上的壁纸贴在教室墙上。接着又抱怨了起来：“到底是谁骗我说社团要练习，叫我一定要来的？”
　　“呃……对啊，倒底是谁呢？”
　　幽幽子一边装傻的回答着，一边偷偷想往另一边走去。她此刻心想：“他又要发作了。”
　　但却听狂接着又说：“那个人名叫幽幽子，你认识吧？”并且顺手拿起了摆在桌上的铁槌。
　　“呃……不大熟……”
　　只见幽幽子一边说一边后退着，但狂却挥动着手中的钉锤，向她步步逼近。
　　“不大熟是吗？那你就不用去扫她的墓了。”
　　说着，狂便高举钉锤，作势要打下来……
　　“好啦！我说对不起总行了吧？”
　　幽幽子大叫着，狂这才停住了手，但钉锤却已经在幽幽子头顶不到十公分处，真不禁令人怀疑，倘若幽幽子不认错，狂该不会真的打算打下去吧？
　　只听狂又说：“浪费我宝贵的假日，你还真是狠哪？”
　　“我保证下次绝不再骗你了，好吗？”
　　“不行！”
　　“那……这个星期盘子我洗。”
　　“汐音不会替你才有鬼。”
　　“那……一顿午餐？”
　　“……午餐都是林纳在做的，你想骗谁啊？”
　　“唔……”幽幽子眼看平时的招无法骗倒狂，她只好苦着脸说：“那你自己说嘛！”
　　“我想想……”
　　说着，狂对着幽幽子笑着道：“是要十碗‘牛肉饭’？还是要一个月份的‘豪华拉面’呢？等一下！烤肉也不错……可是石头火锅也不能不考虑……”
　　但其实，他想要的……对幽幽子来说再简单不过。
　　直到最后狂也没说出要幽幽子做什么，就这样一直帮着幽幽子干起了活……
　　几天之后，众人引颈而盼的学园祭总算到来了。
　　只见校园中一片闹哄哄的气氛，为期三天的校庆活动总算以这热闹与喧腾气氛，揭开了序幕。
　　幽幽子的班上，如之前计划的一般，经过了数日的赶工，总算在前一天把咖啡厅的布置都弄齐全了。
　　深色系的壁纸，配上了临时借来的原木桌椅，耳边缭绕着的，是淡淡的轻音乐，传入鼻中的，是带着些许焦味的咖啡与红茶香，虽然无法比拟其他正统的咖啡厅，但却也小有规模。
　　“为什么我得当服务生啊？我不是已经帮忙布置了吗？”一边把咖啡豆放入煮咖啡的机器中，狂一边喃喃的抱怨着。
　　因为这是班上统一的工作，因此除了之前有来帮忙布置班级干部外，其他的同学都得轮班。但好巧不巧的，狂明明有来布置，却因为老师以不是班级干部为由，还是命令他要来轮班。
　　“也许是为了报上次我把他假发拍掉的仇吧，”狂在心理如此想着。
　　而在一旁的幽幽子看来，便推他一把说：“不要抱怨了！六号桌要点菜了！”顺道一提，这次换她被狂抓来帮忙。
　　“好啦～～！”有气无力的回答完后，狂拿着菜单走到六号桌前说：“请问要点些什么？”
　　谁知道这句话才一出口，眼前的两位客人却没好气的道：“怎么不是女服务生？”
　　看着眼前两位口出狂言的男学生，狂尽可能的忍住了怒气，再次面带微笑地问着：“……请问要点些什么呢？”
　　“你还站这干什么？去找那个女服务帮我们点啊！”
　　一个学生指着正在倒咖啡的幽幽子喊着。
　　似乎不管是在什么时代与地点，喜欢惹事生非的人总是会存在的，姑且不管他们是不是别的开咖啡店的班派来捣乱的，但是赶在狂这只老虎头上拔毛，确实是勇气可嘉。
　　“两位，到底要什么呢？”
　　“听不懂人话吗？我们要那个女服务生来问！”
　　“哦，原来如此啊！我懂了。”
　　带着已经面临变脸的微笑说完后，狂向四周看了看，确认了在场没有任何老师或警察（？）之后，他再度转过身来，“轻轻地”抓起了其中一位的头，并且“温柔地”重击在原木桌上。
　　“你在……”
　　被攻击的学生正想发作，但谁知头才一抬起，却又被狠狠的打了下来，只见他双手想扭住狂抓着自己的手，但谁知，才刚触及到的瞬间，狂却反而扭住了他，同样使出“擒拿手”来。
　　只听得“碰”的一声，那名学生应声倒在地上，并从他脸上狂所制造的脚印看来，短期间是不会醒来的。
　　“没事没事！他喝咖啡喝醉了，大家不需要管他。”
　　“至少找个好一点的理由嘛！”幽幽子在远处不禁如此抱怨着。
　　习武之人在初学之际，总会有着“我是最强”的心态，但等到了后期，他们却会了解到了“武海无崖”的境界，进而克制自己的斗争之心。因此像是眼前的两个烂客人，也只是在武学初入未与道相合的情况下，才会喜欢四处惹事。
　　但纵然幽幽子知道这层道理，却还是不由的想要揍这群人一吨，所幸，今年的学园祭有狂参加，总算是让她有点痛快了。
　　“请问您也需要吗？”
　　只听狂亲切的对着另一个学生问着。
　　“呃、呃、呃……”
　　另一个学生只见自己的伙伴竟然如此不堪狂的一击，立时吓的呆住了，他这时才知道自己是遇到了铁板了……而且是烧烫的铁板。
　　“再不点，那我就给您跟这位一样的待遇喔。”
　　说着，狂带着微笑将菜单硬塞入了他颤抖的手中。
　　“我……我……我不知道要点些什么。”
　　“喔，这样啊。那我建议您，‘豪华套餐’如何？”
　　“呃、呃……好、好，你说什么都好！”
　　“既然如此，那就请您付钱吧。”
　　“呃、不是餐后结帐吗？”
　　“只付钱的才能活命！”说着，狂却轻轻地将他拉过来，在他耳畔说：“把你身上的点卷全拿出来，否则我让你祖宗十八代都他妈的认不出你这个白痴！”
　　“谢谢光临！欢迎再度光临！”
　　在搜刮完了两人身上的点卷后，狂在门口对着早已跑远的两人如此大叫着。但是他们两人是否会再度光临，看来答案已经是非常明显的写在两人伤痕累累的脸上了。
　　“这样做会不会太过分了？”
　　看了看正在数着手中点卷的狂，幽幽子不由地发自内心叹了口气。仔细一想，当初第一次看见狂时，也总觉得他是个不良少年。
　　“你这样做跟他们有什么两样呢？”
　　“是没有两样啊。”
　　“呃……”
　　听到狂如此直接的回答，幽幽子顿时哑口无言了。
　　而狂看到幽幽子的反应，只是笑了笑，在把一整叠点卷放入口袋之后说：“我从没想过要为我做的事找冠冕堂皇的理由来堂塞，我只知道，他们想来惹事，不收一点费用对不起自己。”
　　许多不良少年或警察、政治家之类的人，往往都喜欢用诸如“为了国家”、“为了人民”、“保护人民”之类的理由来向人抢钱。但实际上，他们并非不分善恶，而是一昧的将自己定位于“善”，而将反抗之人定位于“恶”的位置上，也藉着这种想法，提升自己的存在感，在自己的世界中当个维护世界和平的正义之士。
　　但狂却完全不一样，他能知道自己做的事是错的，也从不以正义之士自居，却也正因如此，他的心中却保留了最多的单纯。尽管他自己尚未察觉，但这份单纯正与武术并进着，并将他逐步领向某种极少有人踏入的境界。
　　“看你刚刚做的这么熟练，该不会经常做吧？”
　　幽幽子有些担心的问着，事实上，从很早以前她就曾经怀疑过了。
　　“别傻了！怎么可能嘛！”
　　“……说的也是嘛！你怎么可能……”
　　但就在幽幽子才刚放下心笑着说话的同时，狂却紧接着又说：“我以前可是从没当过咖啡厅的服务生，怎么可能会熟练嘛！”
　　说着，狂脱下了身上的制服，抛给了已经呈现痴呆状态的幽幽子，接着又说：“难得拿到了这么多点卷，我先去逛逛，接下来就靠你了哦！”随即一溜烟便跑的不见踪影了。
　　“…………什么嘛！全都把工作丢给我！”
　　过了数秒后才恢复过神智的幽幽子，生气的将制服用力扔在地上。
　　但就在这时，一个女同学却走了过来，并将掉在地上的制服捡起。
　　幽幽子看到了眼前的女子，立刻欣喜地说：“太好了汐音，有你在就好了！”
　　“嗯，就交给我吧，总不能让你一个人来完成吧，咖啡厅里至少要有两个人才行，”汐音回答。
　　幽幽子看着穿上制服的汐音，她的举止态度非常端庄，而且姿势优雅。和幽幽子与狂不同，汐音完全融入了这个班级，整天参加社团活动，搞一些课外运动，生活异常充实。
　　也正因如此，幽幽子对于她会出现在这里的事情，感到相当的讶异。
　　“是不是因为太受欢迎了啊，年级委员小姐，来这里避难的？”幽幽子开玩笑问。
　　“哪里，幽幽子姐姐你才是，若不是你与狂在一起，肯定会更受大家欢迎的。”
　　“你想太多了啦！我跟狂只不过是……是……”
　　“是什么呢？”
　　“只不过是……好朋友罢了。”
　　经过了好一会儿的挣扎与考虑，幽幽子总算勉强挤出了这几个字来。
　　“是这样吗？”
　　“对！当然是，不然还会是什么？”
　　“不是吧，从军训的时候就看你们整天这么亲密，直到现在我都还以为你们是对情侣呢。”
　　“哈哈哈～～～别傻了，我怎么会……会找他当男朋友呢……”
　　幽幽子刻意的笑着，语气极为的僵硬。
　　而汐音看了幽幽子的神态，只是微微的一笑，接着却说：“是这样啊？那我就可以对他展开攻势了喔？”
　　“呃……奇怪？我是不是得了幻听，你刚刚有说话吗？”
　　幽幽子一瞬间无法相信自己的耳朵，但却见汐音缓缓的走到了她的身旁，在他耳边清楚地说着：“我说：‘我要对他展开攻势哦’。”
　　“你的意思是……要跟他比武吗？”虽然相信了自己的耳朵，但幽幽子却还是不断的在逃避着事实。
　　听到了幽幽子的话，汐音忍不住噗嗤一笑，抿着嘴道：“幽幽子姐姐你真爱开玩笑，你明明知道的，女孩子所谓的‘攻势’不就只有那个意思了吗？”说完，汐音仿佛怕幽幽子再度误会般，补充说道：“从他那天送还我报到证的时候起，我就喜欢上他了！”
　　“呃……怎、怎么可能嘛！他人既粗鲁又不温柔，喜欢说脏话，做事不认真，平时喜欢偷懒，呃……不喜欢吃香菇，呃……他还乱打人！他、他、他……”
　　只见幽幽子嘴巴光动着，但却说不出什么话，脸上神情只能用“欲哭无泪”这四字来形容。
　　现在的情况幽幽子说不上来，汐音的态度说什么也不像是在开玩笑，而且也不像是有什么太多的理由。
　　“我说了这么多，你还是喜欢他？”
　　“当然啊。”
　　“为什么啦～～～？”
　　仔细想想，别说是说过话了，搞不好幽幽子连班上来了个新转学生都不晓得，那汐音又是什么时候喜欢上狂呢？无数个疑问杂乱无章的出现在幽幽子已经停止运作的脑中。
　　“喜欢一个人需要理由吗？”
　　“不好吧～～～他对人很粗鲁耶！”
　　“是吗？可是我觉得他对人有种不说出来的温柔耶。”
　　“那是你的错觉吧？”
　　“是吗……？”
　　汐音侧头想了想，但接着却又微微一笑，并对幽幽子说：“这并不重要啊，反正我就是觉得好想待在他身旁……”
　　怎么也想不到，看似文静的汐音，实际上竟是如此的固执，幽幽子不禁想：“搞不好她与狂会很相配……不会的！不会的！狂怎么可能配得上她嘛……”
　　“幽幽子姐姐？幽幽子姐姐？”
　　“啊！什么事？”
　　听到了汐音的叫唤声，幽幽子好不容易才从她那近乎於乎思乱想的沉思中脱出。
　　“你怎么了？叫你好多生都不回应。”
　　“没什么啦！只是不大舒服罢了。”
　　其实幽幽子这个借口说得也不算错，当她听到汐音说出她对狂的感受时，她真的感到非常不舒服……心理上。
　　不知何时，幽幽子就把狂当成了自己的私人物品，就像是以前的妖梦，那是属于自己的，谁也不能夺走……此刻的她心中点起了丝丝妒意，竟然对汐音产生了种莫名的厌恶感，这是幽幽子心中不曾有过的情感。这种负面的情感几乎有瞬间占据了她的心，只见她低着头冷冷地对着汐音说：“还是算了，这里我一个人就可以了，你继续去视察吧。”
　　原本以为这样也许就能让汐音离开自己的视线，没想到见到了幽幽子如此态度的汐音反而紧张地说道：“你的脸色真的很不好耶！工作交给我，你去休息吧。”
　　这句话透露出的，不是伪善者的关怀，而是发自心中的担忧，听到了这句话，不禁令幽幽子感到无地自容。忌妒也许是所有人类所共有的天性，但即便是如此，幽幽子却也没有理由讨厌眼前的汐音，毕竟她与自己……
　　只见她连忙摇着手说：“这、这怎么行呢？”
　　“没关系，反正我本来就是要来替狂同学的班的。”
　　说完，汐音又露出了仿佛是惟她特有的透明微笑，宛若一泓清泉般，清澈见底，不带着丝毫的心机，而幽幽子仿佛更在那水面上见到了自己的倒影……几乎被忌妒淹没的丑陋自己……
　　“对不起……”
　　“不要这样说嘛，因为幽幽子你是我的好姐姐啊。”
　　“好姐姐……”
　　“真是的，我一直没告诉你幽幽子姐姐，那天我一个人躲在雪杉林的时候，真想一走了之呢，要不是姐姐你帮我，我说不定都会退学……”
　　听到了汐音这个纯真到过度的理由，幽幽子不禁也报以微笑。仔细一想，当初帮助汐音的时候，自己可没想这么多。
　　“难道我只是个……小心眼的人吗？”幽幽子不禁如此想着。记得之前看到汐音被女同学欺负时，幽幽子总会上前帮她解围，因为幽幽子的正义感深深痛恨着这种歧视他人的想法，但扪心自问，曾几何时，自己不也是与那些自己痛恨的人一般吗？
　　想到此，幽幽子的表情越发阴暗。
　　汐音见了，似乎还真以为幽幽子身子不舒服，于是又对她说：“这里我一个人就行了，你赶快去休息吧。”说着，还一边将她推出门口，出乎意料的，看似温柔好说话的她，竟然是如此的固执。
　　幽幽子转头看向了站在门口对自己微笑的汐音，口中想说些什么却怎么也说不出口。
　　看着汐音那如宝石般闪耀着光泽的眼神正担心的看着自己，幽幽子感到自己丑陋的心被看穿一般，她不由得猛一转头，便向远处跑去，而汐音的声音却仍传到了自己的耳中，震荡着心灵：“小心一点哦。”
　　“我还真是……傻呢……”
　　她在心中呐喊着，无名的泪水亦字眼眶中盈满而出。
　　看着窗外淡蓝色的晴空，幽幽子感觉自己的心，却像是在狂风暴雨一般，无法驾驭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章21节 学园祭（后篇）
更新时间2011-10-21 16:23:06  字数：7156

　学园祭的火焰持续延烧着。
　　为了赚取更高的营业额，所有班与社团几乎都卯足了全力。
　　空手道社以比赛劈瓦为噱头，凡是一次劈开十五块瓦片的人，就可以换取奖品。自由搏击社则是让人与训练用机械对打，只要失误不超过三次，就能得到礼物。剑道社则是更直接，只要是连续打倒了三位社员，就能得到奖品。
　　诸如此类的社团游戏，不知为何，在圣夜的各级学校总是特别多。反倒是像烹饪社、茶艺社之类的静态社团所举办的活动比较低调一些。都是制作一些成品供人观赏买卖。
　　“嗨！三届格斗王，要不要来试试手气啊？”
　　走到了空手道社的摊位时，一个营业员对着狂大叫。顺道一提，他将劈瓦片当成了试手气的游戏。
　　“这也算试手气？”
　　“你不晓得吗？我们社里有个传说，一个人劈瓦片若能超过一百片，就能与心爱的人得到幸福。”
　　“……我能问个问题吗？”
　　“随便你问。”
　　“这种白痴传说是谁传的？”
　　“当然是我们当初社团的创办人。据说他次就劈开了一百二十片呢！”
　　“……后来呢？”
　　“他手断掉了，住月三个月，但是却与护士成为了……喂！你怎么走啦？”
　　营业员无语的看着已经快速跑远的狂，不禁疑惑的自问着：“奇怪……我有说错什么吗？”
　　“他是不是都用头脑去劈瓦啊？还是上次那一拳把他脑袋给震坏了？”
　　狂嘀咕地说着，虽然喜欢武术，也许欢接受挑战，但他却不会傻到去相信这种传说。顺道一提，不知道为什么，剑道社、柔道社、合气道社都有类似的传说。
　　“……对了，你们这边是摆什么摊位啊？”换了一个摊位，狂继续问。
　　“就如兄所见的，就是这个啊，”对方回答的异常亲切。
　　“什么？为什么我只看到八台棒球社用的发球机啊？”
　　狂指着他身后的场地说着，只见真如狂描述的一般，一个圆形线所画出的角度中，在八个方位都摆上了发球机，狂不禁自顾自地嘀咕着：“会愿意走到中间的人，究竟是呆子还是政治家呢？”
　　“啊？兄在说什么？”
　　“呃……我说……这游戏应该怎么玩呢？”
　　“喔，是这样的。人蒙着眼手持竹刀走入场中，接着下来……”
　　“等一下？我没听错吧？你说蒙着眼？”
　　“嗯，是的。听出风中的气流，这是许多武学都相当重视的一环。”
　　“照这样玩，我看在听出风中的气流前，人会先听到天堂的号角招唤……”狂皱着眉头想着，武术中的确有着“听”的高级技巧，但……再怎么说也不能拿来当游戏吧？
　　“你能……做到吗？”
　　“这……小的不才，至今只能挡住开头两三球。”
　　营业员低着头，有些不好意思地说着。
　　“兄要不要试试看呢？传说中只要有人能一次当下八颗球……”
　　“就能与心爱的人得到幸福是吧？”
　　“咦？兄是怎么知道的？”
　　“……先不管我怎么知道的，若是传出这些传说的是同一人，那他八成已经是个断手断脚、瞎眼哑巴、绝子绝孙的人了吧。”狂在心中不禁如此无端咒骂着。
　　而就在这同一时间里，林纳、帕琪和小恋三人也来到了学园当中。
　　“哦！看来这次的学园祭特别盛大呢！”小恋高兴地说着。
　　“去年也有这么盛大吗？”帕琪问。
　　“都差不多吧，“林纳回答，对她而言，这种学园祭已经参加了不下数次了，尽管并未厌烦，但却也感觉不到什么特别的兴味。
　　反倒是小恋，长期在那个连便利店都没有的神殿，理所当然的，那里并没有所谓的学园祭，因此他现在看到的各种东西，都觉得新奇无比。
　　“为什么有人用飞镖射中了旋转中的标靶就能得到奖品呢？这不是再简单也不过的事吗？”小恋不禁侧头思索着，具有超常水平的动态视觉得他，纵然在高速旋转下亦可区分标靶并用枪射击中，因此对她而言，这里的许多游戏似乎都太过简单了些。
　　就在此时，小恋注意到，狂竟然正站在射飞镖的摊位那里。而由他的眼神看来，目标应该是特奖的蓝色挂饰。
　　“可恶！怎么都射不中？喂该不会是你动了什么手脚吧？”
　　“呃……你说的话也太奇怪了吧？这种游戏你说我能动什么手脚呢？”
　　“喔，说的也是。”
　　说着，狂再度掷出飞镖，但是仍旧没有射中红心……事实上，差的非常远。
　　“来，又是面纸一包。”
　　“你这什么表情？应该要更惋惜一点才对啊！我没有射中啊！”
　　“……拜托！你都已经玩了三十次了，同样的话也说了三十次，还能要我怎么样？”
　　看着摆在狂身旁的二十九包面纸，店主不禁感到欲哭无泪。因为狂如恶神般的气势之故，其它三个靶位都没有顾客敢上门，眼看安慰奖的赠品也快发完了，难不成真要陪他这么耗下去？
　　“可恶！我就不信射不中，再来！”
　　狂又试了一次，但结果却还是一样。
　　对武术有极高天份的他，不知为何，在暗器的使用上却是不予置评，有人说，擅长使用的武器可看出人格，而依照狂粗旷豪放的个性而言，暗器应该是非常不适合他的。
　　“我看这样，这三十一包面纸让你换……六奖如何？”
　　店主现在也不管亏不亏本了，只希望能赶紧赶走眼前这个瘟神。
　　“不行！我要二奖！”
　　“太过分了吧？最多五奖！”
　　“一句话！三奖！不愿意的话我可以凑四十包面纸跟你换！”
　　“行行行！你别再玩了！三奖就三奖！”
　　说着，店主赶紧把上面标着三奖的小盒子拿了过来，并交给狂。
　　“这些面纸……”
　　“我来收就好了！你不准动！”
　　已经进入歇斯底里状态的店主，赶忙将三十一包面纸用双手抱起，像是宝贝一样不让狂去碰。
　　“呃……真是不好意思喔，那我先走了，有机会我会再来的。”
　　“不要！千万不要！我们要收摊了！”
　　“哦！这样啊？那明年再见啊。”
　　听到了这句话，这位同学不禁产生了转学的打算。
　　“看来花了这么多钱还是不算太亏本嘛。”
　　狂看着手中的小盒子说着，外观上看来，盒子中应该是摆着项炼坠子之类的首饰。
　　而就在这时，林纳与帕琪却也正好来到了他的面前。顺道一提，小恋此时正在一个招牌上面写著“三十分钟吃完十碗面免费”的摊位上奋斗当中。
　　“狂……幽幽子呢？”
　　林纳有些奇怪地问着，也许是习惯使然吧，包括小恋在内，大家都认为有狂的地方就一定会出现幽幽子才对。
　　“你说她啊？现在应该还在班上当侍应生吧。”
　　听到了狂的话，林纳抿嘴一笑，心中大概知道其所以然了。接着微笑道：“那我们现在也该去找她了吧？”
　　“嗯──替班的时间也差不多了，她应该可以休息了。”
　　一面说，狂一面领着两人走向自己的教室。
　　但是到了教室时，却见到了真名正在招呼着客人。
　　“欢迎光……狂同学！”
　　看到了狂的到来，汐音便赶忙高兴的跑了过来。
　　但是相对于汐音的兴高采烈之姿，狂却退了一步，用着奇怪的语调问：“幽幽子去哪了？”
　　“姐姐她刚刚似乎身子有些不舒服，所以便由我代替她的班了。”
　　“身子不舒服？你知道她往哪去了呢？”
　　林纳紧接上前询着问，只见汐音想了想，随即指着前方说：“她好像是往那里跑去了。”
　　“哦，谢谢。”对汐音道谢完，林纳转头对狂说：“我去找她好了。”
　　“我们也去吧。”
　　“不，你和帕琪在这里等等，如果我跟她刚好错开的话，她应会回到这里来，还是我先去找她好了。”
　　“……这样啊，好吧，十五分钟后如果你没找到她，那也先回到这里来。”
　　“嗯，这就样子吧。”
　　点了点头后，林纳便转身向那走去。
　　离开了两人后，林纳又走了约三四百步，沿途经过了厕所与为了学园祭而准备的临时医护室，但却迟迟未见到幽幽子的身影。
　　正当林纳皱眉思索着之时，无意中却见到窗外的树荫下，幽幽子正战在那里发呆着。
　　“怎么了吗？大家都在等你呢。”
　　来到了幽幽子的身旁后，林纳温柔地问着。
　　但过了好半饷后，幽幽子才缓缓抬头，对林纳说：“……对不起，刚刚……身体不大舒服……现在好多了，我们走吧。”说完，幽幽子露出了强迫自己而装出的笑容。
　　但就在幽幽子正准备离开之时，林纳却突然将她抱在怀中。
　　“呃……林纳学姐？”
　　突然被抱住的幽幽子，一时之间手足无措，但却也不由得感受到了林纳身体传来的温暖，不知为何，竟然有一瞬间将她与自己母亲的影像重叠。
　　“你一定很痛苦吧？”
　　“啊？”
　　“若只是单纯身体上的痛，会让人哭成这样吗？”
　　说着，林纳将自己随身带着的化妆盒打开，并递给了她。
　　接过了化妆盒后的幽幽子，这时才发现，镜中的自己，眼睛都红了，看来也比原来憔悴许多，这样甭说是狂或林纳了，纵然是喝醉酒的人也能轻易的发现到幽幽子刚刚曾经哭过。
　　“女孩子啊，之所以喜欢化妆，除了让喜欢的人看到更漂亮的自己外，也有许多因素是想隐藏自己的感情。”
　　一面说着，林纳一面拿起了盒中的粉底，林纳轻轻的为幽幽子画上了淡淡的妆。尽管尚无法遮蔽起幽幽子哭红的双眼，但却使她看来不至于那么憔悴了。
　　“你看！这样不就跟原来一样美了。”
　　“学姐……”
　　“先别说这么多了，我们快走吧，他们还在等着我们呢！”
　　说完，林纳拉着幽幽子向前走去。
　　但没走两步路，幽幽子却突然停了下来，对着背对着自己的林纳问着：“难道什么都不问我吗？”
　　“……你们教过我的，如果别人不想说，那就一定有着合理的苦衷，既是如此，那又为什么要多问呢？”
　　听着林纳的话，幽幽子感到一阵迷惘与犹豫，过了好一会儿才缓缓地问着：“……学姊……您有忌妒过别人吗？”
　　突然，林纳虽然没有转身，但却低下了头来。接着又慢慢的抬起头来，看着天边展露的些许白云说：“有……两次。”
　　“……两次？”
　　“对，两次。一次……我已经不想再去提及了，因为那是我心中的痛，以及……最珍贵的回忆……”
　　说着，林纳抹去了眼角流出的泪水。
　　“……对不起……”
　　幽幽子内疚的道着歉，但林纳却摇了摇头说：“不，我反而希望有人能随时提醒我那件事……”
　　唯有记住过去的痛苦，人才能更珍惜现在的幸福，林纳深深了解到这点，也正因如此，那些往事已然超越了痛苦，而成为林纳生命中的支柱，以及过去对自己无言的祝福。
　　只听她接着又说：“第二次……我忌妒的是……你……幽幽子……”
　　“呃……我……？”
　　幽幽子还未反应过来，只听林纳又说：“我忌妒和狂在一起的你，但是……我却更喜欢总是在一起的你们。”
　　“学姐！其实我……”
　　就在幽幽子正想把实情说出之时，林纳却抢先说道：“不用说了，我大概都知道了。”说着，林纳微微笑着。
　　其实在刚刚见到汐音时，她就有这种感觉，女人的直觉是很强烈的，尤其是对情感而言。当她见到汐音笑语频频地看着狂以及那种只映照一人的眼神时，林纳就大概了解了。虽然并不知道是汐音主动告诉幽幽子的，但是林纳却也知道了大略的情况。
　　“但是你要相信，除非你不在是你，反则狂大概永远会是那副样子吧。”
　　“那副样子……”
　　想到了林纳的话，幽幽子不由得开心的笑了。
　　却听到林纳又继续补充说了一句：“若真的有那一天，小心我抢走她喔。”
　　“这一天才不会到呢！”恢复了自信后，幽幽子如此的对自己说着。
　　“怎么这么慢啊？”
　　看着教室正上方的钟，狂不住抱怨着，但事实上，目前连十分钟都还未经过。
　　“看样子他真的很担心。”看着狂显得有些坐立不安的样子，帕琪忍不住微笑地想着。
　　其实从汐音说幽幽子身体不舒服开始，帕琪就感觉到了，狂的表情显得有些不自然，这表示狂其实是非常的担心，只是一直用意志力压抑下来罢了。
　　“放心吧……她们一定很快就回来了。”
　　帕琪试图安慰着狂，但谁知起到了反作用，一听这话狂立刻大声道：“废话！这还用你说？”
　　想都没想到会被大吼的帕琪，只能笑了笑叹口气，因为她知道，狂大声说话的原因，其实只是为了不要让自己看出他在担心。
　　“真辛苦呢……幽幽子你……”帕琪不禁如此想着。
　　从上次的旅行下来，她就已经开始懂得为他人担心了。但也许，从一个三无少女到感情丰富的女孩，这些心理上转变，就连她本人也未尝察觉到吧。
　　就在此时，走廊的另一端，出现了幽幽子与林纳珊珊来迟的身影。
　　“抱歉！刚刚我身体不舒服……所以……”
　　幽幽子对两人解释着。但就在这时，狂却迳自走上了前去，并用着严肃且生气的眼神看着幽幽子。随即伸出手来……
　　“呃……啊！”
　　因为狂突然伸出手来，幽幽子下意识做出了挨打的防御动作。
　　但谁知，狂伸出的手并没有打下来，而是用手掌按着幽幽子的前额。
　　“嗯～～体温正常，没有发烧。”
　　“对、对！我已经好多了啊。”
　　说着，幽幽子避开了狂仿佛会穿透她心灵的视线。并非是不愿意去面对，而是她不希望狂发现自己哭过。
　　“下次注意点，若真的不舒服就早点说出来。知道吗？”
　　“……”听到了狂的话，幽幽子先是呆了三秒钟，随即才突然醒过来说道：“我、我知道。谢谢……”
　　印象中以来，狂从未对自己或任何人表现出关心的情绪，当然，更别说是丝毫体贴关怀的话了。
　　“哎？幽幽子同学，你已经没事了吗？”
　　此时，汐音走了过来关心地问着。
　　“对、对啊！我已经好很多了，真是要谢谢你帮我带班。”
　　“哪里的话，怎么老是对我这么客气的？”
　　汐音名对幽幽子如此地说着。幽幽子先是一阵犹豫着，但随即却又抬起头来，微笑地对真名说：“说的也是，我们是姐妹嘛！”
　　看着两人之间突然起了一种亲密了起来，狂不禁皱着眉头说：“你们……发生什么事了？”
　　听到了狂的问题，两人同时相视微笑，接着才转头异口同声地说：“这是秘密！”
　　“什么跟什么啊？”
　　抱怨了一声后，狂正想再追问下去，但谁知一个更大的声音盖住了他：“狂在哪里？”
　　众人闻声回头，只见一个脸肿的跟猪头一样，右手缠着纱布的男子正在四处寻找着狂的身影当中。但是由于眼睛也肿了起来，视线模糊，一时之间，男子根本没法注意到狂光明正大的站在自己左前方。
　　看到这么一跟模样恐怖的人正寻找着狂，幽幽子用手肘推了推狂说：“喂！你是不是把什么打成重伤了，现在人家都来寻仇了。”
　　“……你眼花了吗？”
　　“啥？”
　　“他是加兰德啊！”
　　“嗯……啊！”
　　幽幽子仔细一瞧，才发现眼前那名人不像人鬼不像鬼的怪物，正是班上的另一个高调学生，加兰德无误。
　　这时，只听加兰德高喊着：“狂！给我出来！不要像个胆小鬼畏畏缩缩的。”
　　“猪头！我在这里！”
　　“好啊！终于被我找到了！”
　　说着，加兰德气冲冲的跑到“林纳”面前，对她大叫着：“狂！你刚刚是不是在这里打了人？”
　　“……我？”
　　这下子换林纳呆住了，但其他人却是忍不住大笑了起来。
　　只听狂一边笑一边叫着：“猪头！我在这啦！”
　　“好小子！终于被我找到了，敢在这里打人，你不把我这个风纪委员会的预备队员放在眼中啦？”
　　他说着便准备抓起狂的领子……
　　就在这一瞬间，只听见“啪”的一声清脆巴掌声，加兰德重重的挨了幽幽子一个巴掌。只听幽幽子斥责地说着：“你想对汐音干什么？”
　　“呃……我……”
　　知道自己又找错人的加兰德，一时之间无言以对，心中只有着无限的悔恨，同时对狂的怒气也越发不可抑制。
　　而在此同时，身旁却传来了狂已经笑到快岔气的声音。
　　这次他不再冲动，仔仔细细的确认了身旁的人是狂无误后，加兰德咬牙切齿的对着他骂道：“刚刚我都晓得，有人告诉我你在这班上轮班时打了顾客，你还有什么话说？”说着，也不等狂回话，他又继续说着：“平常事我都能容忍，但如今你败坏本班名誉，不要怪我这个风纪委员会（预备队员）替天行道了！”
　　说着，加兰德已经紧紧握住了剩下的左拳，并说：“你还有什么话要说？”
　　“呃～～～你刚刚是不是去了‘空手道社’和‘心眼社’的摊位去玩了？”
　　“你、你怎么会知……我怎么可能有去嘛！”
　　加兰德听到了狂的话，先是一阵吃惊，随即连忙否认着。
　　“是吗……？可是你的脸怎么像蒙着眼被八台发球机打到的，而你的手……倒像是劈了一百片瓦片不成功的结果。到底为什么呢？”
　　“啰唆！就、就算我有去好了！那样关你什么事？”
　　“的确是不关我的事啊，我只不过是好心想告诉你另一个可以让‘与心爱的人一起得到幸福’的方法罢了。”
　　听到了狂特别加重语气地说着，加兰德已经剩下细缝的双眼顿时一亮，赶紧追问：“是什么方法？”
　　看着以然上勾的他，狂忍住笑，在他耳边说：“这是个秘密哦！门口的摊位中有一个射飞镖的摊位，若是能收集到一百包的安慰奖面纸，那个人就能达成所有的愿望喔！”
　　“真的？”
　　“我用你的人格担保。”
　　“好！多谢你了！”
　　说完，加兰德感激的点了点头，便转头冲出了教室。
　　不知为何，自从有加兰德这种自命优良学生的人出现以来，他们的行动都永远守着一个定则，那就是：“除读书以外，什么事都好骗”。也许是早已习惯完全地听从老师的教诲了，他们的思考能力已然降低了许多，也正因如此，这些优良学生一但出了社会，将会更认真且忠心的当政治家的走狗。
　　不过若是换个想法想，也许那些政治家制定教育制度的目的，本身就是想培育一群只会投票交税的僵尸选民吧。
　　“好啦，说了这么多，小恋呢？”
　　“刚刚还在门口的摊位……”
　　林纳侧头回想着，而就在这时，帕琪却站起身来，对着四人道：“你们慢慢聊好了，我去找她。”
　　正当她想出去的时候小恋已经来到了这里，和众人打过招呼后，大家开始一边聊天，一边休闲，最后大大的吃了一顿晚餐后众人一起开始参加学院祭的最后——篝火晚会……
　　晚会开始，因为幽幽子和狂都是名人，半天都无法摆脱那些邀请自己跳舞的人，等二人在一起跳舞的时候，已经几乎是最后一个曲子了。
　　“怎么了？一脸不高兴地样子？”
　　“哼，刚刚和汐音跳舞，笑得很愉快嘛！”
　　“哈哈，看你一副凶神恶煞的样子……拿去！”
　　说着，狂将口袋中的一个小盒子抛给了幽幽子。那正是他在白天时，以那辛苦得来的三十一包面纸所换得的。
　　幽幽子惊讶的接住了盒子，并将它打了开来。
　　“这、这是……？”
　　“早上经过那摊位的时候，你不是说三奖的项炼很漂亮吗？”
　　“所以你就……”
　　“反正……那时刚好有一笔意外之财……所以就顺手……”
　　意外的，狂说话竟然有些结巴，因为是面对着自己，此刻幽幽子发现狂的脸很红很红。
　　“……谢谢你……”
　　“没、没什么啦！反正我随手一丢就射中三奖了。”
　　听着狂的解释，幽幽子不由地笑了出来，因为她随便想想就知道，狂所有武术中，最不擅长的就是暗器。
　　只听狂又说：“今天真够累的，回去后我要立刻去睡了，先说好，项炼给你了哦。”
　　“……嗯，谢谢……”
　　虽然知道狂应该是听不到，但是幽幽子还是对着狂小声说。并且紧紧握住了手中的项炼盒子，缓缓开始和狂跳最后一曲，她感觉到，手中的盒子让她原本的不安一扫而空，至少……她是如此相信着……
　　但就在她享受这一时间的时候，帕琪突然拼了命一般的跑了过来，直接拉开了幽幽子。
　　“怎么了你？今晚我好不容易……”
　　“你看这个啊！”
　　“什么？”
　　幽幽子看了看帕琪递过来的报纸，上面的头条写着“各大学院报名开始，第二十二届学院武斗会开幕！”
　　如果只是这个绝对不能让幽幽子和帕琪在意，真正让她们震撼的，是一张图片，上面画着卫冕冠军的队伍……而在队伍中心的……正是帕琪最想见到的人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章22节 武斗会开始
更新时间2011-10-23 13:49:44  字数：6496

　“安碧恩官方高等学院武斗会……
　　是魔法战士们的梦想的竞技舞台，也是让那些怀有梦想的竞技者第一次体会到‘决定性失败’的地方。
　　参赛年龄为12至32岁，是以五人为一组的团体战。每位选手都是单独登场，没有任何限制，以几乎接近于实战的形式进行的团体魔法战竞技。”
　　“嗯嗯……”
　　“这个武斗会云集了安碧恩各大高等院校的年轻魔导师和魔法战士，对魔法战有自信的人将陆续地从全国各地汇聚一堂。”
　　“嗯嗯……”
　　“想要与其他院校的选手们较量，然后见到她……首先要先从学院内部突围……我们所在的圣夜学院，一向以灵活多变的思想著称，但魔法和武技，在全国仅仅只是中等……”
　　“嗯嗯……”
　　“这也就意味着，我们必须获得学院仅有的三个参赛名额中的一个，你明白了吗？”
　　“嗯……反正……有狂、学姐和小恋，我们高枕无忧就可以啦。”
　　“你似乎还是不明白规则哪……”这么说着，帕琪终于忍受不住了，从幽幽子手中把饭盒夺走，并用警告的目光对她说：“虽然是团体战，但安碧恩的规则有所不同。”
　　“啊？我的便当！”
　　“比赛虽然仍是五场三胜，但规则不同。在比赛中，无论你个人有多强，每个人都只能参加一场，赢得一场胜利。而剩下的比赛，就必须由另一个人接替，这之中不但包含了排兵布阵，而且对于情报的要求也很高，如果不能在开赛前了解对手，很可能就会被打个措手不及。”
　　“啊……便当……”
　　“所以说这项竞技包含了很多的要素在其中，并没有你想的那么简单，给我认真一点！”
　　“有你不就可以了……”这么说着，幽幽子突然下手，把帕琪给她精心制作的便当重新夺了回来。
　　“情报方面我和学姐确实可以负责，但人员方面，需要你去说服。”
　　“真好吃……”
　　“学姐和汐音那边已经说好了，但小恋和狂可还没有决定和我们一起组队，他们两个你任选一个，一定要在今天下午前说好，报名时间已经不多了！”
　　“好啊，我去，不过有条件！”
　　“什么？”
　　“明天也要给我做这样好吃的便当！”
　　“呼……”帕琪突然感到气不打一处来，最后她没好气道：“明白了……”
　　“好！我这就去说服狂和小恋！”
　　这么说着幽幽子立刻拿起便当从楼顶向教室跑去，帕琪想叫住她，最后还是放弃了。
　　来到教室，幽幽子环视四周，没有几个人。像这样的日常中午，大多的人都会在吃过饭后选择去试验楼碰碰运气，看看能不能提高自己。
　　但凡事也有例外，像幽幽子这样不需要训练的和狂这样训练过多的，在中午的时间，往往会选择睡午觉。
　　来到倒数第二排，幽幽子轻轻地笑了笑，这里就是幽幽子平常上课的位置，而幽幽子身后的位置，就是狂的桌椅。
　　记得第一次来学校的时候两人同时迟到，最后只能坐在倒一和倒二排，从此也开始了他们的上课睡觉之旅……
　　“找我有什么事？”还没等幽幽子说话，趴在桌子上的狂突然抬起头来说。
　　要是一般人看到对方突然爬起来，肯定会吓一跳，但幽幽子和狂不同，两人很容易就能感到对方的目光的存在。
　　“那个，昨天帕琪提到的武斗会，我在想……”
　　“要我和你们一起组队是吧？”
　　“啊，对！”
　　“明白了，我去就是了。”
　　“啥？”
　　“我都说我答应了，别总是妨碍我休息。”
　　“哦，”幽幽子回答，既然任务达成，她重新拿出便当，打算开始品尝。
　　这时突然一阵风吹过，放在幽幽子桌子上的便当立刻就不翼而飞了……
　　“这个便当就算是拜托我的谢礼，”门外传来狂的声音，幽幽子这才明白了罪魁祸首。
　　“给我等等！”回过神来的幽幽子立刻追了出去，楼道里传来了阵阵的追逐声……
　　三天后，圣夜学院内部选拔赛复赛正式开始。
　　整个学院共有近百支队伍自发的参赛，队伍人员混杂，有全是同年级的，也有各年级混杂的，但不管怎样，经过三天的混战后，剩下的队伍只有八支……
　　“今天我们要对付的，是一支很纯粹的魔法师队伍，五个人都是魔法师，”在快要出场前，帕琪在休息室对众人说。
　　“好奇怪的组合，”林纳立刻回应道。
　　“是啊，魔法师应该不属于擂台，今天也应该可以轻松取胜，”狂跟着说。
　　“确实是这样，擂台完全抽去了魔法师和战士战斗时最大的帮手——距离。魔法师是一个高攻击、低防御、低速度的职业，在同伴们的保护下，魔法师会成为敌人最大的威胁，但是要是单独把魔法师放到肉搏战中，他就像一只瘸腿的兔子一样好对付。魔法师要是和战士战斗，一定要保持一段合适的距离，一段足以在战士冲到身边前完成咒语的距离。但眼前的五个魔法师却毫不顾及这一点，一定有什么原因，”帕琪一口气解释道。
　　“没必要去深究吧，帕琪姐姐，我认为我们能赢，”汐音跟着说，随便想想也是，要是他们的组合是纯战士，或许会很吃亏，但在场的五个人全是魔武双修，对付只会魔法的魔法师，从各方面来说都占优。
　　“就让我们赶紧让比赛结束吧！”幽幽子突然高声道。
　　“今天你也要先上阵吗？”汐音问她。
　　“嗯，我是领队，一定要先上！”
　　听她这么一说其他人均无语，无论是不是领队都不需要第一个出场吧。
　　稍微等了等，广播上就传来了队伍入场的讯息，幽幽子走在前面带领着众人开始进场。
　　场地设在了实验楼的一个练习场中，此刻这里聚集了不下千人，毕竟能走到这里比赛的，都是各年级很受欢迎的队伍。
　　“在我左边出场的是红十三小队，队伍成员有除了倍受欢迎的林纳同学是二年级之外，其余队员均是一年级的新生。其中有实力强劲的三届格斗王狂同学，还有近来人气极高的丽树同学，以及在新生对抗赛上有着出色表现的汐音同学。可以说是实力强劲，要知道这支队伍到现在还没有尝到一局的失败，以五个五战全胜的成绩强势晋级到现在。”
　　“在我右边出场的是一支纯粹的魔法师队伍，他们全部是我们圣夜第一魔法师索德林的亲传弟子，在夺冠的呼声上仅次于学生会的精英代表队……”
　　“四个男生，怎么只有四个？”接下来幽幽子也没心情听主持人的台词了，转过头来和离自己最近的汐音说话。
　　“大概是某个人之前受伤不能来吧，”汐音回答。
　　“这样啊，五打四，等一下看我怎么收拾他们！”
　　“姐姐你太喜欢出风头啦。”
　　“这样不是很好吗？直到最近我才发现，当着很多人的面战斗，感觉其实也不错。”
　　“……”汐音无语，大概就是因为这个发现，才让幽幽子突然对这场赛事有了兴趣。
　　幽幽子第一个迈上擂台，然后帅气十足的站在那里，周围立刻传来了男生的口哨声。
　　上次补考结束后，幽幽子就成了学校中的名人，尤其在一年级中，她的人气很高。
　　对面也立刻有一名学生上台，他手上的魔法杖足以说明他大魔法师的身份。他看了一眼正在得意洋洋的幽幽子，用一种不屑的语气说：“我准备好了，开始吧！”
　　看着对方不屑的眼神，幽幽子刚想回上一句，结果耳边就传来了裁判地声音：“比赛，开始！”
　　对手是个魔法师，一上来就念起了咒文，“无所不在的大地元素，听从我的呼唤而来，守护我的身体。”
　　这是一个四级地系魔法岩石皮肤，拿来守护自己倒是还行。
　　完成了防御后，对面的魔法师又一次念起了咒文：“跳动的火之元素啊，化为我的愤怒，摧毁我的敌人！火焰冲击！”
　　“呼！”在场发出一声惊呼，因为就算是再笨的人，也不会眼睁睁的看着对方准备魔法，而坐以待毙吧！
　　火焰铺天而来，幽幽子轻轻一笑道：“不灭蝶幻！”
　　这一招是以前的若蝶之风暂留于人世的魔法化版本，用光蝶代替灵蝶，幽幽子用光组成了一个到处都是光蝶的防护壁，轻松的就将对方的攻击挡下来了。果然是忽觉光蝶风景美，红色绿色暗芳菲。落蝶台上吹残炎，如花如枝挂光辉。胜梦乱随光蝶散，离魂渐逐梦想飞。想要胜利成追忆，只是现在已惘然……
　　“不，不可能！”自己的火焰完全无效，对面的魔法师惊讶的说不出话来。
　　“好……好美！”场外则发出阵阵赞叹，幽幽子的招式华丽异常，让人赏心悦目。
　　“真的好漂亮，可是帕琪姐姐，为什么是七色的？”
　　“光本来就是七色的啊……”
　　“对啊，我怎么才想到，不过幽幽子姐姐这样出风头，真的没问题吗？”
　　“不用管她，肯定输不了。”
　　这么对汐音说着，帕琪望向了场上，看来幽幽子完全不打算用武技取胜，这场战斗已经完全变成了魔法师之间的单挑。
　　两人的战斗很公式化，都是先准备好防御魔法，然后用一个魔法试探对手的实力，如果对手的实力比自己弱，就继续用攻击魔法来进攻，如果对手比自己强就改用耗魔力较少的防御魔法进行单纯的防御。等到对手的攻击开始变得软弱无力时，就开始反击，对手就会用防御魔法抵挡，诸如此类，周而复始，直到一方的魔力完全耗尽战败。
　　“她根本就是在玩啊！”看到最后，汐音终于看明白了，幽幽子根本就是在耗对方，等待着对方的魔力耗尽。
　　果然，在经历了一段魔法对轰，让观众们对美丽的光蝶大饱眼福之后，对方的脸上苍白，终于没有魔力了。
　　幽幽子得意的走过去，将那名可怜魔法师逼到擂台角后，轻而易举地把他揍得七荤八素。最后，裁判宣布比赛的胜利者是幽幽子。而此刻，那位同学的脸，恐怕连他的爹娘都认不出来了。
　　台下传来嘻嘻哈哈的喝倒彩声，这场战斗说精彩是很精彩，说华丽它也很华丽，但最后的终结，实在让很多人看不过去。
　　幽幽子刚想下台和同伴们庆祝一下，只见又一个大魔法师走上了擂台。他怒容满面，看样子是非为自己的师弟报仇不可。他的对手，则是目前一年级中很不起眼的女孩——帕琪。
　　这位魔法师打算速战速决，几乎在裁判宣布比赛开始的同时，他就发出了一连串的火球，落在他和狂之间来防止狂的进攻。火球造成的烟雾还没有散去，他已经开始念一个咒文：“跳动的火之精灵啊，化为我的愤怒，摧毁我的敌人……”
　　擂台下的观众们都有一些奇怪，这个魔法师用这么多的火球就为了有施展一个爆炎球的时间——这种行为太蠢了吧。
　　但大魔法师的咒语还没有念完：“……由诸神降下的审判之剑，归到我的手中……藉由万物连通的根源，将力量聚集……”
　　刹那间，很多人都明白即将要发生什么事了。“喂，大书小姐，快进攻，别让他把咒语完成！”
　　台下已经开始有不少人嚷嚷了，这个魔法师要把储魔水晶里的力量和他本身的魔法结合，施展出强大的“强雷击”！
　　但是火球造成的灰尘和烟雾蒙蔽了擂台上的两人，让他不能准确地找到敌人的位置，在该死的烟雾散去时，魔法师的咒语已经完成了：“……将敌人打入万劫不复的深渊！”
　　站在帕琪对面的魔法师手上出现了一个缠绕着无数电光的能量球，即使是那些对魔法一无所知的人都能感受到他手中汇集了可怕的力量。
　　“完了！”观众们闭上了眼，强雷击的攻击范围很大，足可以覆盖整个擂台。狂根本没有空间可以逃走，也没有时间逃走。他几乎可以看到即将发生的惨相：可怜的拿着大书本的女孩先被电成焦炭，然后被爆开的能量球炸得直接眼睛打转转。
　　魔法师没有马上释放手中的神之雷，他对面前的帕琪说“你认不认输？”当然，用一种胜利者的语气。
　　台下的傻瓜们都叫起来：“快点认输，白痴！”他们仿佛都看出了情况的严重，除了幽幽子和他的同伴之外。
　　防御一个六级魔法，只要用一个相同的六级魔法就能解决，更不要说掌握了更多级魔法的帕琪了。
　　见帕琪表情一点都不变，这位魔法师无语的释放出手中的神之雷，金蛇乱舞的电光把战士和观众的视线隔绝开来。每一个观众都看见整个魔法防御壁的里面全是炫目的电光，然后巨大的光芒笼罩了整个擂台。在这巨大的能量冲击下，连布下魔法防御壁的裁判们都感到有些吃不消。
　　强雷击的能量消散，爆炸造成的漫天烟雾和灰尘都散去，每一个观众都对神之雷造成的效果感到非常吃惊——用坚固的石头造成的擂台被魔法剜出了一个凹底的大坑。
　　然而让人意外的是，对面的女孩竟然还站在擂台上，而且，看起来毫发无损。
　　五名魔法师（包括被扁得很惨的那个）几乎都不敢相信自己的眼睛，这种事怎么可能？但是事实就摆在他们的眼前。
　　帕琪轻松地向前冲去，那个魔法师慌乱地后退，在帕琪很接近他的时候才来得及放出一道闪电。现在人们都看得很清楚了，帕琪在闪电接近时好像发出一股莫名的能量，把身边的烟尘都吹开，而闪电，就像被一种无形的手牵引，偏离了它原来的方向，绕过了帕琪的身体，最后打在了擂台周围的魔法防御壁上。
　　“你这是……什么手法？”那个魔法师不明白的问。
　　“炎之立场，可以将各种元素气化，八级以下的魔法都是无效的，”擂台上，帕琪冷声回答，然后她慢慢走近那个魔法师，把她的大书放在对方的肩膀上。
　　“你认不认输？”现在轮到帕琪来发话了，当然了，她的表情和刚刚幽幽子的表情完全不同，很冷静。
　　“我……认输。”大魔法师终于屈服了。
　　下面的一场比赛更可怕，当狂站上擂台的时候，突然传来一声童声：“我去了！”
　　狂无语的看了看，眼前竟是一个小女孩，怎么看都不会超过十岁。他这才想起来，原来这个一直站在对面的小孩居然也是对方的一个队员。
　　“啊，本届大会中年级最小的选手登场了，贝贝选手今年刚满十二岁，是整个学院中最年轻的选手！”
　　“……”狂彻底无语，不是吧，自己的对手也太不像样了。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判的声音，比赛就算开始了，狂没有动，他再怎么样也不能对一个小女孩先出手吧。
　　正当狂思索着该如何是好的时候，下面也是笑成了一团。
　　“小子，快认输，乖乖地向美女投降吧！哈哈哈……”
　　“眼睛可别看其他的地方，这样的美女可不多见……”
　　“她算美女吗？”听着下方胡闹的声音，狂不禁这样想着，这时空气中突然出现了一种奇怪的凝重，某种让人感到窒息的东西正在出现，一种危险的感觉降临到每个人的心里。贝贝念了几个字，擂台上有了变动，一个庞大的身躯在空气中显现！
　　一条巨大的冰蛇出现在擂台上，它的出现带来了一阵严寒。这个低次元的生物在召唤士的召唤下出现在这个空间，它的身体晶莹透明，眼睛呈红色，信子在空气中一伸一吐。这条蛇看起来非常美丽，一种致命的美丽。
　　“进攻！”随着贝贝的声音，冰蛇向擂台上的男人发起了攻击。它张开口，尖利如枪的冰锥和足以把人化为冰块的冻气向狂倾泻而来。
　　狂想了想后向一边跳开，但是冰蛇的尾巴马上向他撞来，他用手里的枪一格，借着撞击的力量完全跳远。
　　但冰蛇继续朝站立不稳的对手冲去，它张大嘴，想把这个男人一口吞下。它张开的巨口和满口的尖利冰牙证明它完全有这个能力。
　　狂只能继续一个前滚翻，躲过蛇吻攻击。地上已经结了一层薄冰，这让冰蛇行动得更加利落了，但狂的行动则大受限制。
　　“好，加油！”贝贝兴奋地大叫。
　　受到主人的鼓励，冰蛇这次发动了连续攻击，虽然都没有咬到对手，却让狂从“满天飞”变成“满地滚”。
　　“居然被一个小女孩，”狂一边躲，一边斜着眼说：“还真是可怕的魔兽呢！要是现在不是在擂台上的话，我可能还真要费一番功夫……”
　　不过，幸好这是擂台，弱小的召唤士就在强大的魔兽的身边。
　　在又一次躲过蛇吻后，狂迅速向贝贝冲去，冰蛇用它的尾巴横扫过来，眼看躲不过这一击了，但是狂向后躺在地上，不但躲过了这凶猛的一扫，而且由于在冰上，他滑到了贝贝的身边。
　　没有必要用武器，狂轻轻一脚就把贝贝踢下了擂台。
　　随着召唤士的昏迷，那条来自低次元的冰蛇也只好不甘心地回到它自己的世界。
　　这场短暂却惊心动魄的战斗结束了，观众席上发出了雷鸣般的掌声。对于一个刚刚年满十二岁的小女孩来说，她的确勇气可嘉。
　　但不管怎么说，红十三组已经三连胜，拿到了晋级的门票。
　　十分钟之后……
　　幽幽子所在的红十三组再次以五战全胜的成绩通过……而且赢得还是很嚣张。
　　“回去啦，今天还是好有趣啊，”结束后的幽幽子刚想走，却被帕琪死死地拉住。
　　“怎么了？”
　　“等一下有我们班上的比赛，一定要留下来给她们加油。”
　　“啥？”
　　“等一下比赛的是铃姬所在的队伍和小恋所在的队伍，现在你明白了吧。”
　　“啊！”
　　刚刚还兴味索然的幽幽子突然拉起帕琪，立刻跑到了擂台边的座位上，帕琪苦着脸对她说：“这里是贵宾席，我们的座位在那边！”
　　“怎么不早说，”幽幽子失望道，这里是她觉得最佳的观战地点了。
　　就在她失望的想要离开的时候，一个肯定听过的声音对她说：“看你这么高兴的样子我也跟着高兴了，你们就坐在这吧。”
　　“谢谢你啦，萃香！”幽幽子脱口而出道。
　　“咦？”对方吃了一惊……然后陷入了沉默。
　　帕琪狠狠地白了幽幽子一眼，然后笑了笑说：“幽幽子她对谁都直呼其名的，你不要介意啊。”
　　“不，”萃香立刻回答，“我感觉她叫我就像是在叫老朋友一样，很有亲切感呢。”
　　“那我叫你萃香，可以吗？”
　　“当然。”
　　“那个，”汐音在坐下后看了看周围，然后问萃香：“我们坐这里真的没关系吗？”
　　“没关系，”萃香用肯定的语气说，“我们刚刚已经胜出了，我的四个队友都去吃晚餐了，因为中午吃的太饱，我就没跟着去。你们放心坐这里，这里是学生会的地盘，没有人敢来的。”
　　听萃香这么说，林纳和狂这才坐了下来，这时间下面已经有选手开始进场了，在这里的第二场比赛就要开始了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章23节 没有终焉的武斗会
更新时间2011-10-25 19:16:35  字数：4870

　学院内部的武斗会继续进行着，找到了最佳看台的幽幽子可以清楚的看到下面的情况。
　　两支队伍都是一年级和三年级混杂而成的队伍。先上来的两个三年级的前辈，一个是拔刀流，一个是快刀流。后者从上来后就压着前者打呀打，久攻不下后她也没办法啊，对方已经化身为了不死的小强，她是赢不了的。胜负也没出乎幽幽子所料，结果那个小强在最后的最后，明明都快死啦，却用非常漂亮的一击直接逆转，真是常见的比赛。
　　第二场比赛更无聊，两个高速魔剑士在那里玩过家家，你打不中她，她打不中你，相持了半天后前者以二比一的点数胜利，看的幽幽子都想睡了。
　　直到第三场，当幽幽子看到小恋和铃姬登场之后，她才坐端一点了。
　　小恋先在擂台上站定，用一种很潇洒的姿态拔出身上的佩剑，引来观众的一阵惊呼。她手里的紫微桓可不是普通武器，剑身犹如一泓紫色清水，清亮得好像从没有用过。整个剑刃上笼罩着一层紫气，每一个人都能感到从剑身上发出的强大能量。
　　她的对手不为所动，铃姬只是说：“明明在班级里就有很厉害的家伙，但每次都不能痛快一战，今天总算可以……”
　　在两人对话的同时，幽幽子突然发现很多人都对小恋的武器指指点点，她想了想，也是啊。普通的战士是看不起魔剑士的，即使她们被魔剑士打败也一样，依靠装备取胜算不得英雄。
　　随着裁判宣布比赛开始，小恋用一种几乎让人来不及反应的速度向铃姬冲了过来。显而易见，她打算用速度取胜。
　　“想以快打慢吗？”铃姬笑了笑，然后紧握双拳，正面迎战。
　　“铛！”
　　才一交手，铃姬立刻心头一颤，呜，拳头好疼，好可怕的速度和力量！无数次的单兵格斗和群殴的经验告诉铃姬，眼前的敌人是她最近碰到的最强的敌人。
　　很快铃姬的眼睛就跟不上对手的剑影了。在她眼里，越来越多的剑光从不同的角度向她袭来。她被逼得步步后退。但是她越是后退，对手就越是逼得紧，无孔不入的剑光攻击着她的每一个破绽。
　　刚一开始，每十剑铃姬还能还上两拳，但是她很快发现这样做纯粹是劳而无功。最后她放弃了还手，采取绝对的防御。台下的队友和观众都屏住呼吸看着这场惊心动魄的大战。
　　坚持住，一定会有机会的，铃姬这样告诉自己，无论多么强烈的攻势都会有疲软的时候，只要坚持到敌人的攻势结束，就一定可以反攻。
　　看台上的幽幽子也不禁无语的想，难道又会上演一击逆转的无聊曲目？
　　小恋的第一波攻势终于结束了，但是她的剑技十分完美，就在攻势结束时，小恋发出几道剑风再次向铃姬斩来，断绝了她反攻的路线。就在铃姬挥拳挡开剑风时，小恋已经重新调整了姿势，发动了第二波攻击。
　　铃姬马上又被剑光的浪潮给吞没了。
　　铃姬不得不承认，要是与眼前的同学比试技巧的话，她绝对没有胜利的希望，无论速度、力量、技巧，还是经验，对手全都强过她。对手手中的剑又不是普通的剑，不可能以打断对方的剑来还击，现在她还能像礁石一样在剑光的波浪里支撑，但这全靠她采取完全防守的缘故。不过，照此下去的话，她也坚持不了多久了。
　　“真悲哀，难道真的只有靠手中武器的力量，才能取胜吗？不过一定要在失败和使用力量之环两者之间进行选择的话，我还是会选择后者的。”
　　“该还击了！”
　　在大声中，铃姬挡住了对手快如闪电的连续三剑，然后胡乱地还击了几下，虽然没有给对手造成伤害，但也足以把对手逼退几步了。对手很快又扑上来，铃姬却已获得了足够的时间。
　　铃姬将拳头对准擂台，丝毫不顾那即将斩来的利剑，所有的观战者都大吃一惊。
　　就在一刹那，小恋的眼睛看到了铃姬的嘴角出现了一丝不引人注目的笑，她强行收住了向前冲的脚步，飞速跳开。
　　一股能量从小恋刚才脚所在的地点向上冲出，带起了大量的碎石。如果她刚才没有跳开的话，会被这股力量打个正着，此时即使没有被打倒，也会负上不轻的伤。
　　这时小恋的身体仿佛不由自己控制，凭借着奇怪的感觉，身体似乎马上就感到危险的降临，她再一次向旁边跳开。
　　又一股能量从刚才的落脚点向上冲出。
　　铃姬在一边几乎不敢相信自己的眼睛，她的对手用鸟一样的轻盈，豹一样的迅捷，用一种从容不迫的优美姿势轻松地躲过了自己大地之拳的每一次致命攻击。
　　所有的观众都被眼前的一幕所震撼，小恋就好像在擂台上跳一曲与死神共舞的舞蹈，她每一次跳起，一股能量就从她刚刚的落脚点冲上来，同时带起大量的碎石和灰尘。只要她稍稍有一点的迟疑，她很可能就会落进死神的怀抱。
　　地冲波无效，铃姬看着对手一边轻盈地躲开在地面下流动的能量，一边再次向自己靠近，对手的反应要远远超出她的想象。她把手离开地面，她的对手马上就停止了跳跃，双手紧握着长剑，再次以最快的速度向铃姬冲过来。
　　但这正是铃姬想要的，她就在等这一刻。
　　“破地波！”随着铃姬的一声大吼，强大的能量从地下喷射而出……
　　以铃姬为中心，一个有三四米宽的圆环状的空间全部被地下冲上来的能量给覆盖了。
　　但是铃姬的对手拥有不可思议的反应能力和超凡的敏捷，她用一个后空翻从危险地带脱离，只受到了一些微不足道的冲击。灵敏、直觉和运气让她躲过了这几乎不可能躲过的一击。她落在安全的地方，刚才的情况让一向大胆的她也惊出了一身冷汗。
　　铃姬在灰尘散去后才发现自己这势在必得的一击被对手躲了过去，她过去只在被人围攻的情况下才用这一招，也从来没有失败过。如果说在刚才铃姬还对自己的胜利有信心的话，那么，此刻她的信心已经崩溃了一半了。所幸对手也被这猛烈的一招所震撼，没有乘机进攻。让铃姬有时间去准备面对下一次的攻击。
　　“怎么办？”铃姬问自己。她的对手也正在小心翼翼地准备发动下一波进攻。“无论如何都不能打败眼前的对手吗？”她有点颤抖的双拳已经告诉她，它剩下的力量已经不多了。平时用于克敌制胜的地冲波和破地波都对这个强敌无效。可是自己的绝技就这两招，怎么办？
　　小恋正在进行试探，刚才的破地波让她心生忌惮，她没有把握能躲开下次这样的攻击。“不过像这样强大的力量应该不会随随便便就可以使出吧？魔法剑的力量应该是有限的。”小恋心想。
　　“对了，”铃姬脑里灵光忽现，“还有一种力量，虽然那招自己试过，可是从来没有在实战中用过，不过除了这一招之外，已经没有其她的选择了……不过，大地之剑的力量已经不多了，不知道能不能成功地施展出来。”
　　决心已定，铃姬不再迟疑，她也用两手再次紧握，等着对手的下一次进攻。
　　小恋这时间也再次冲上来，不过用的是中等的速度。铃姬再次在她接近白刃战的距离时使用了破地波。但是小恋早有准备，同时铃姬的破地波的威力比上一次小了很多，冲击的范围比上一次小了很多，小恋很轻松地又用一个后空翻躲过。
　　原来她的剑上已经没有多少的力量了，小恋在空中这样想，但是这个看法没有持续太久。就在对手跳起躲闪时，铃姬猛地挥动双拳，虽然被冲击波引起的灰尘挡住视线，但是她还是准确地向小恋所在的位置连续挥出四拳。手中的能量喷射而出，四道能量流在空中形成“井”字形，全都击中了身在空中不能躲闪的小恋。
　　但是小恋在危急中居然还能有所反应，她用手中长剑挡在自己身前，试图切开能量流。但是能量流的力道实在太大，已经超过了长剑的承受能力，长剑在她直接飞了出去。
　　伴随着观众的惊呼声，小恋像一个大麻袋一样被打得直飞出去，落在擂台的边缘，整个形势逆转了过来，铃姬站在擂台上，看着被摔到擂台边上的对手。
　　“好厉害，这一招果然有用。对了，应该给它取个名字，以后就管它叫‘光闪拳’吧！”铃姬为自己的新招有效兴奋不已，她已经确定了自己的胜利，在这样的打击下，没有人还能再战的。
　　现在观众们在意的，是慢慢站起来的小恋，刚才的伤害确实不小，但是她正在坚持站起来。
　　“还要打吗？”铃姬有一点吃惊，对手的意志力让她敬佩。但她还是挥拳向这个虚弱不堪的对手冲去（起码她是这样认为的），打算一举结束战斗。
　　对方缓缓地抬起头。四目相交，贝汉心里一惊，对方的眼神绝对不是无力再战者的眼神，那是窥视猎物的猛兽的眼神。贝汉想后退，但是已经来不及了。
　　“紫微桓，回到我的手中！”随着一声呼唤，小恋的剑竟然像是有灵性一般，重新回到了她手上。
　　“雷云星河！”小恋开始出招，剑上的元素对她的声音有了反应，想要打败强劲的对手，她也要出全力了。
　　铃姬的神经被一种力量干扰，她突然发觉自己无法随心所欲地行动了，眼睁睁地看到长剑刺来却无能为力，既不能挥剑挡格，也不能后退躲开，她的全身都已不能动弹。
　　“从刚才开始，我就一直部下雷网麻痹你的神经，你察觉的太迟了！”
　　紫微桓无情地刺入铃姬的腹部，在她身后贯出。
　　“怎么回事，明明是我赢了呀？明明刚才她已经被打倒在地了呀？照理现在她应该已经虚弱无力、不堪一击了。她怎么会像没事一样又站起来？对了，这一定是幻觉，这一定是一个梦，哈哈，从来没有输掉的我也会做被打败的梦，真是好笑……”
　　紫微桓从人体中拔出，血跟着喷出来。随着“咣”的一声，铃姬轰然倒下，几个专为选手服务的治疗师不等裁判招呼就冲上擂台，给她治疗。
　　但幽幽子看得出，小恋的攻击全部避开了要害，并没有给予对方毁灭性的伤害。
　　“想要一击必杀别人，却反被对方给……”看完这场比赛的幽幽子突然感到很有趣，或许来参加这种大会，并不是一件坏事……
　　这时她看到了狂的表情，他和自己一样，看来都想和更强的对手战斗。
　　接下来的走势掌握在了小恋这一边，眼看着二比一领先，接下来的三年级学姐拼了命之后终于赢了下来。虽然最后的一场忆夜仅仅只花了20秒就终结对手，但她无奈之下还是要接受已经被淘汰的命运，扶着她的主人，黯然离场……
　　胜利后的小恋一行人也很低调，向观众示意后就匆匆离场……
　　“她们的比赛很燃呢，”目送小恋一行人离开后，幽幽子颇有感慨道。
　　“是啊，看的我也想打一场了！”她旁边的萃香回应道。
　　“我们要不要现在就试一试？”看着眼前的老朋友，幽幽子挑衅着问。
　　“没问题！”
　　“等等，你们两个，这里是观众席啊！”
　　“准备好了吗？”
　　“当然！”
　　两人完全无视汐音的劝阻，同时做出战斗的准备！
　　双方目前都坐在座位上……看起来都没有动。
　　萃香的身体看来没有丝毫动弹，却突然从椅子上直线飞起，幽幽子也是好像没有动，完全的垂直飞起。
　　两人在凌空相遇，只能听到掌击的声音，一连窜晌了七次，两人竟在这白自驹过隙的刹那间，交了七掌。
　　掌声七响後，两人身形相碰之后再度分开。
　　幽幽子飘飘落到地上，恰巧正落在原处，几乎不差分寸，重新坐在木椅之上，竟未发出丝毫声音。
　　萃香凌空翻身转了一圈，也落回椅上，却将那坚实的水椅，被她压得发出“吱”的声，她面色也已惨变。
　　这战看来虽轻描淡写，但其中包含的重要性却不言而喻。
　　幽幽子对萃香笑了笑说：“你现在的……力量……只有这个程度啊。”
　　萃香则生气地说：“刚刚没尽全力，现在才开始分胜负！”
　　说完，萃香用力一拽，竟然把固定在地上的木椅拽了起来，然后她高举椅子，大步走了出来。
　　“干掉你！”说完萃香拿着椅子就砸下来，幽幽子身法一闪，下一刻居然坐在了萃香手中的椅子上。
　　然而幽幽子还没坐稳，椅子就“嘣”的一声散开了，碎片在瞬时间凝聚在萃香周围，她在下一刻发动了进攻。
　　银光闪过，萃香将粉碎后的椅子投掷了过来，幽幽子连忙张开光盾防御。
　　“彭”的一声，“箭”毁，盾碎，两人在第二轮的碰撞仍然不分胜负。
　　就在幽幽子和萃香打算继续下去的时候，一个穿着工作服的同学跑了过来。
　　“别玩了会长，出大事了！”这名学生跑的非常快，看起来有非常重要的事情。
　　“别吵，没看见我正……”萃香刚想打发这位同学离开，但他完全无视萃香的举动，而是用极为认真的表情说：“别闹了，整个武斗会都已经取消了，赶快出去，有大事发生了！”
　　“什么……大事啊？”好事被阻止，萃香的表情显然不是很情愿。
　　“总之你赶快出来，你们几个也是，都赶快出来吧！”
　　这么说着，这位同学连拉带拽的把萃香拽出了比赛场地，幽幽子和众人互相看了看，也连忙跑出了比赛场。
　　外面的通路居然没有一个人，前面的萃香似乎要被那位同学拉向更远处，幽幽子她们就跟着萃香一路前进，最后来到了学院广场。此刻这里聚集了近千人，看起来出了很大的事情。
　　稍微观察了一下，绝对不会是什么好事，因为在广场上等待的所有人，他们的表情全是担心和紧张，全都焦躁不安的站在那里。
　　这时前方传来广播，德高望重的校长出现在了广场中心……看着眼前的一幕，幽幽子忽然感觉到，她的校园生活……终于要结束了……
　　哦哦，刚刚忘了说，qq群160111474，有空来聊聊吧，欢迎光临！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章01节 引子
更新时间2011-10-26 18:22:47  字数：6496

　星神历一九六二年花（六）月初，星海大陆安碧恩王国设在帕米拉平原上东北端的一个秘密哨所，哨所位于一座高山上……
　　一天清晨，驻扎在哨所的士兵象往常一样起床升火做饭。
　　“咦，这是什么声音，好象有奇怪的声音……”他从溪边打来一盆水，一只手揉着惺松的眼皮，他是一个打了十几年仗的老兵，头发都有些花白了。
　　凭着多年的习惯，他立刻趴在地上，将耳朵紧贴着地面。
　　“亚侬，爬到上面看看！”
　　亚侬是个年青的小伙子，看样子是个新兵。依照习惯，这种秘密的预警哨所，驻扎的士兵人数为二人，按照一老兵一新兵的格局配制。
　　“好，我上去看看！”叫亚侬的年青士兵丢下刚刚拾来的柴火，迅速地爬到了望台的最顶端，举目眺望。
　　“东北方向，有一些奇怪的黑点……在移动，速度好快！”
　　“啊……还有些奇怪的闪光……”
　　“啊，闪光？这是兵刃的反光！该不会是兽人的狼骑兵吧？有多少？”老兵惊叫道。
　　“很长的一列，正在朝这儿逼近！……哇……好大的一片，最少有几千……不，是几万匹吧！”
　　“天上也有一大片金色的东西！”
　　“那是雷鸟！亚侬，赶快下来！点狼烟！敲警钟！给我立刻去导力室发送消息！兽人，兽人开始进攻了！”
　　二日清晨，帕米拉平原上狼烟四起，警钟长鸣，不仅是靠近星河大陆的西北方，就连与魔族接壤的西南方也发出了警报声。
　　就在这一天，兽族军队三十万，魔族军队二十八万，分别从西北和西南两个方向同时向安德里以西的施塔德要塞发动攻击！
　　魔兽联军来势汹汹，而此时施塔德要塞的守军仅为十二万人。负责施塔德要塞防卫工作的安碧恩大将军比塞亚下令所有在外的人类军队退回要塞，他准备以施塔德要塞为屏障闭关坚守。
　　花月三日傍晚，人类在施塔德要塞外的所有根据地全部失陷。
　　花月五日，魔兽联军兵临城下，在距离施塔德要塞四十里远的地方扎下营来。从施塔德要塞上往下看，五十八万大军层层叠叠，延绵数十里，整个帕米拉平原的颜色都为之改变。
　　“终于来了！我等了你们一个冬季了！”
　　望着城下黑云压城的万马千军，比塞亚将军在心里冷笑了一声。对于魔兽联军的新春来犯，他已准备了一整个冬天了。要知道整个安碧恩早就想要打败西方和北方的“蛮族”了。自从去年开始，比塞亚将军就被任命为云莱、安德里这两个毗邻施塔德要塞省份的最高军事执政官，他是施塔德要塞的最高指挥官，不仅有权调动周边这两个省份的任何一支军队，亦可以对齐尔维河以东的其他六个省份下达任何军事命令。
　　这些年来，地处南方的安碧恩王国大肆宣扬种族优势，使得大多年轻人都想要以解放者的身份去统领那些“蛮族”。整个安碧恩从南到北，各地都充满了好战情绪。于是从去年开始，一整个冬季，施塔德要塞这台战争机器都在不停地运转着，加固要塞所需的人力，物资都得到了充足的供应，而要塞内驻扎的常备军也相应由八万人增至十二万。
　　不仅如此，趁着冬季农闲时机，与施塔德要塞相毗邻的云莱、安德里也早早地提前进入了战备状态。地方武装都已组织调度完毕，随时可以对要塞进行增援。如果有必要，要塞内的守军人数可以在四十天内增加一倍。
　　攻城，首先要令这座城市孤立，但施塔德要塞是建在连云山脉缺口处的一道铁闸，特殊的地理环境使得它根本不可能被孤立，要塞的背后是魔兽联军无法触及的王国国土，魔兽联军只能攻击正面。一旦开战，补给、装备、生力军，可以源源不断地从王国境内的其他省份调过来，不会受到丝毫的干扰与破坏。而施塔德要塞自身也是易守难攻，即使没有外部支援，纵使面对着百万大军，独力支撑二三个月也是轻而易举的事情。
　　现在的施塔德要塞，已磨利了刀，烧热了水，就等着魔兽联军伸长了脖子过来送死！
　　面对着下面滋生的自满情绪，比塞亚将军很严厉地警告他们：“即使对手是一只蚂蚁，我们也要用十成的精力去应付！更何况，这世上没有傻瓜会主动地把脖子送到铡刀前的。”
　　即便如此，比塞亚将军仍然不敢大意轻敌。从魔兽联军兵临城下那天起，他就日夜不停地巡视城防，检查有可能疏漏的地方。已经五十五岁的比塞亚将军或许不算什么名将，但也绝对不是个庸才，在战场上几十年来的摸爬滚打养成了他做事稳重细心的性格。至于他的部下……
　　迪格将军，三十二岁，他为人谦和，从不喜欢争权夺利，在军队中威望极高。
　　圣白莲将军，二十二岁，王国的后起之秀，她一年前就跟随他来到施塔德要塞，这三年间她表现出完美统兵能力，而且她历来军法严厉，品行端正，处事公正无私而备受军队欢迎。
　　雷亚德将军，三十岁，骑兵团的军团长，一个稀世的战略家，尤为擅长防守。
　　比塞亚将军已经在军队近二十五年了，在军队中威望极高，圣白莲等人亦对他极为尊重。而从性格上来讲，比塞亚和手下的三员得力大将都是那种善忍好守，处事沉稳的人，让他们防守要塞正是再合适不过了。
　　从上到下的重视，固若金汤的城墙，士气高昂的守军，源源不断的后勤补给，天时，地利，人和，所有对战争有利的因素都站在了人类这一边。
　　只要不冒然出击，这场战争对人类来说，似乎已到了想输都难的地步了。
　　但事实正如比塞亚将军所说，没有人会明知眼前是块钉板，却还傻乎乎硬用头往上撞的。
　　兵临城下之后，魔兽联军就一直按兵不动，一连三天都没有对严阵以待的要塞发动攻击。
　　几十万大军，就这么一动不动地驻扎在要塞外，静静地等待着。
　　一天过去了，他们没有动静。
　　三天过去了，还是没有动静。
　　七天过去了，魔兽联军还是不动！
　　本该是全力进攻的入侵者却比剑拔弩张的防守者更有耐性。他们象蜘蛛一样地趴在要塞外，眼里流露着野兽的凶光，死死盯着要塞的高墙厚壁，仿佛就这样盯着，坚固的城墙会自动倒塌……
　　西线无战事！
　　整整七天，双方的军队隔着一道厚墙以及四十里的开阔地，就这么一直对峙着，对峙着，一动不动……
　　“已经是第八天了，都傍晚了，还不进攻？”
　　站在施塔德要塞的最高处，比塞亚将军望着远方黑压压一大片的军营，疲惫地叹了一口气。
　　他的身体倚着一张一人多高的巨弩，这种巨弩是专门针对兽人的比蒙巨兽设计的。巨弩需要四个大汉合力才能拉开，与它相配的弓箭长达二米。当巨弩以满弦状态射出弓箭时，象标枪般沈重的箭矢可以在一百步的距离内轻易地洞穿比蒙巨兽坚硬的身体，施塔德要塞的城头每隔五步就设置了这样一张巨弩。
　　“他们想干什么，一连八天，他们都没有半点动静。”这几天来，比塞亚将军一直有种不祥的预感，他隐隐约约地感觉到，在这表面的平静背后，隐藏着一股巨大的危机。
　　“白莲，发现什么不正常的东西没有？”神情恍惚的比塞亚并没有注意到，这已是他今天第四次问身边的少女这个问题了。
　　“一切正常，比塞亚叔叔，不过……”少女露出若有所思的姿态。
　　“怎么了？”
　　“不知道为什么，这几天来，我一直有种很不对劲的感觉……”
　　“什么地方不对劲？”
　　“叔叔，你有没有发现，施塔德要塞周围的魔法元素这几天来非常的不稳定，尤其是土元素，波动得很厉害。”
　　“土元素？”
　　“叔叔，会不会是我太紧张，感觉错了？也许这只是我的心理作用吧。”看到比塞亚皱眉的样子，白莲也显得有些犹豫不定。
　　“这应该不是错觉，白莲，你的属性是圣！圣的力量对环境细微的变化最为敏感，事实上，我也有这种感觉。”比塞亚似乎捕捉到了什么，偏又无法说出个所以然来，这位老将军不知不觉地在城墙上踱起了步子。
　　“叔叔，魔兽联军开始行动了！”白莲指着远方大叫了起来，只见数十公里外的军营上空一下子布满了金色的云彩，成百上千只雷鸟将天空挤得满满的。与此同时，在地面上，魔兽联军的军营内尘土飞扬，旌旗舞动，显露出军队大规模调动的迹象。
　　“要进攻了吗？白莲，叫下面人的做好战斗准备，但不必太紧张！”望着远方的异动，比塞亚不紧不慢地下命令道。魔兽联军的军营离施塔德要塞远了点，就算他们现在就要发动攻势，军队最少也要在三个小时后才能调到要塞下。
　　“比蒙王，你们到底在搞什么鬼？我等你已经等得有些不耐烦了……”
　　对于好斗的比塞亚来说，真正能引起他兴趣的，也只有兽人中的第一高手迪斯·亚瑟了。至于下面那些黑压压的乌合之众，看起来还嫩了点。
　　在同一时刻，雷亚德和迪格正率着皇龙骑士团的军队在后方操练。围城最忌闷围，而守城也最忌闷守。现在的皇龙骑士团大多数都是刚刚征收入伍的新兵。这种一动不动僵持冷战的局面，对于双方士兵的士气来说都是一种考验，对新兵的影响更甚。为了保持士气，这种战前的操练就显得格外重。
　　昨晚这儿刚下了一场小雨，现在的天气非常凉爽，而校场上的气氛却火爆异常。士兵的吆喝声响彻云霄，比起沉闷的前沿阵地，这儿倒更象一个战场。对于久经沙场的老兵们来说，战争是令人厌倦的，但在新入伍的士兵们眼里，战争却是一个极其刺激的冒险游戏，在这个游戏中，充满了令人向往的英雄传说。
　　看着眼前一个异常兴奋的年轻人，迪格忍不住问他：“小伙子，你叫什么名字？”
　　“四方镜，来自安德里，将军！”他对将军行了一个标准的军礼。
　　“不错啊小伙子，状态非常好呢。”
　　“嗯，要好好让那些蛮族知道，我们的实力啊！”
　　“然后呢？”
　　“当然是衣锦还乡啊！紫依还在等着我呢！”
　　看着眼前的年轻人，雷亚德直摇着头，在很久前雷亚德和迪格也都做过这样的梦，但这样的梦早就在无数次血与火的洗礼中破灭了。但做这个梦的接力棒却又随着战争的再次爆发，被轻易地传给了后来人。
　　“比塞亚叔叔，敌人好象在向后撤退！”施塔德要塞上，圣白莲站在高高的了望台上，双手结合成圆形，正在观察魔兽联军军营的情况，几十公里外的魔兽联军离开了军营，正缓慢而有序地向后撤退。如果说嗜武成狂的的比塞亚是灿烂的晚霞，那白莲就是闷热的夏季里清晨的凉风。仁厚，谦爱的美德使得她在王国倍受尊敬，人们都说，圣白莲将军，或许会有许多敌人想杀死她，但绝对没有人会去恨她。
　　“怎么回事？”白莲站在比塞亚的身边，她的表情很是不安。
　　“白莲，这里交给你了，我要过去看看！”他决定飞到魔兽联军的阵地前沿去看个究竟，以比塞亚安碧恩第一的武功，没人能阻拦他。
　　“叔叔小心点，我怀疑……唔……”站在了望台上的白莲突然皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　“土元素，大自然的土元素又开始波动了，而且波动得非常厉害！”白莲突然从了望台上一跃而下，在空中变身。她并没有落到要塞的城墙上，而是落到要塞外护城河的土地上。她单膝跪在泥地上，结成手印按在大地上。圣的力量对周围的变化最为敏感，她在运用自己体内的力量来探测周围环境的变化。
　　“怎么了？”比塞亚也跟了过来，在力量武功上他虽然胜过白莲，但在这方面却不如年轻的将军。
　　难道是……”闭目探察了一会儿，白莲抬起头站起身来，脸色变得相当的难看。
　　“土元素，大自然的土元素要爆炸了！”
　　“危险，是地震！”
　　话音刚落，地面突然象摇动的筛子般抖动了起来，令站着的二人同时打了一个趔趄。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　雷鸣般的巨响由地心传来，帕米拉平原发出了震天动地的咆哮！
　　天在震荡，地在颤抖，在大自然无法抗拒的力量面前，坚不可摧的要塞成为怒涛里的一叶扁舟，在暴风雨中忽上忽下……
　　伴随着轰隆轰隆的巨大响声，大地裂开，地面上露出了无数道的错纵深痕，每一道都黑黝黝地深不见底。要塞内人马的惊叫嘶鸣，建筑倒塌的擂鼓声，更是为这出大自然演奏的死亡交响曲增加了新的音符。
　　大地剧烈的震动只持续了一分钟，当一切都静止下来时，比塞亚急忙审视施塔德要塞遭受的破坏情况，他简直不敢相自己的眼睛。
　　几道巨大的地裂贯穿了整个要塞，就在刚才剧烈的震荡中，成段成段的城墙化为一块块的碎砖碎石。破烂不堪的城墙有如一块烂了无数个洞的破布，遮掩着要塞残缺不全的肢体……大自然只是打了个喷嚏，就将人类苦心经营了百余年的要塞化为一堆瓦砾。
　　现在的施塔德要塞，已不能称作是要塞了，它只是一块被狠狠摔碎了的盘子，一堆碎石。
　　“百年要塞百年梦！真是好讽刺啊！”
　　望着已化为半个废墟的施塔德要塞，比塞亚真不知自己是该哭还是该笑。在那一刻，他突然想起了三百年前安碧恩初代皇帝临终前对子孙的遗言……
　　“身为皇者的后代——我安碧恩的子孙，应以皇者之风雄霸天下！在我的王国境内，不得修建任何的城堡要塞！”
　　对于先祖的遗言，安碧恩后人只是将其当做是先王后半生欲求一败而不可得的豪言壮语而已，他们并没有把这最后的遗言当回事。
　　现在，比塞亚开始明白这句话的含义了：世上没有攻不破的要塞！真正的皇者是无需倚仗城堡要塞来保卫他的国家的！
　　剧烈的地震将半个施塔德要塞夷为平地，但在距要塞数十公里外的魔兽联军的阵地在地震中却几乎毫发未损。除了上万匹坐骑在震动中受惊制造了一些小混乱，以及几个在地面震动中站立不稳，不小心扭到脚的倒霉鬼之外，基本没有遭受什么损失。
　　“那个叫地震仪的史前文明的遗物计算得还真准确！”站在帐篷外面，通过手中的望远镜，施塔德要塞成片成片倒塌的城墙清楚地显现在魔族元帅赫罗的眼中。
　　“不过有一点我感到很奇怪，能把施塔德要塞毁成这个样子，刚才的地震应该是非常强烈的，可是我们这儿的震感却不是很厉害。”身为至高无上的元帅，赫罗当然不会低级得放下架子，去询问眼前“盟友”心中的疑问，只能以这种自言自语的方式表达。
　　“我们在这儿扎营，都是根据那台叫地震仪的玩意测试后得出来的，那东西告诉我们这儿受到的震动最小，它可是和雷神之锤一起被发现的。”兽人的依汗王子可没有赫罗的心机，他主动为盟友回答了问。
　　如果宇佐见或者帕琪在这里，她俩一定明白这是什么原因。地震产生的破坏是呈波浪状的，地震发生时，震动波以施塔德要塞为中心，象水波纹一样地向四面八方波及，波峰和波谷处的破坏力最强，而二者间相交的地方则相对平静得多，魔兽联军布阵扎营的地方恰好位于二者的交汇处，加上又是在空旷的平原上，受到的影响自然就小得多了。
　　“现在不谈这个，该干正事了！”用望远镜观察了施塔德要塞遭受的破坏之后，依汗王子发出一声得意的冷笑，他拔出腰间的佩剑，直指要塞的方向！
　　“全军突击！”
　　他抢在赫罗之前下达了总攻的命令。对于“盟友”抢风头的行为，赫罗只是轻轻地白了他一眼，心中暗暗冷笑。
　　“虽然经历了地震的大破坏，可是要塞里存留下来的那十余万人也不是吃素的，这块硬骨头就由你们来啃吧。”
　　身为元帅的赫罗比起年青冲动的依汗王子要奸滑老到得多，他很大方地把指挥权“让”给了少不更事的王子。二十年前的战争，魔族惨胜人类，自身的损失也很大。他现在的心态就象一个奸滑的商人，所想的只是如何让魔族在这场战争中花费最少的代价赚取最大的收益。
　　但赫罗也只是比依汗王子迟了半拍就下达了攻击的命令。
　　天上，人面鸟和雷鸟在振翅疾飞，犹如一片移动的乌云，遮天蔽日。
　　地上，几十万大军潮水般地涌向前方，大地为之颤抖。
　　“安碧恩，三百年了！三百年前我们失去了你，现在我们终于又回来了！”
　　望着千军万马奔腾的壮观场面，赫罗忍不住抬起头来，只有仰天长啸，方能舒发出心中荡漾不休的那股豪气。
　　“叔叔，我们该怎么办？”重新回到要塞内，望着一地的残墙断垣，以及躺在废墟下痛苦呻吟的己方士兵，在这里从军才一年的白莲一时间竟不知该如何是好，他求助地把目光投向了比塞亚。
　　“魔兽联军离我们还有几十公里远，趁这个时候赶快抢救伤员！雷亚德的部队刚才正在校场上训练，那儿是空地，应当没受什么损失。赶快叫他们做好准备，另外，给我导力器，我要写告急信！”发生了这么大的异变，比塞亚仍然保持了中年人独有的冷静，他很清醒，在这种情况下，自己绝对不能乱，一定要镇静。
　　“施塔德要塞在强烈地震中被毁，城墙堡垒倒塌大半，魔兽联军全力猛攻，难以抵挡，最多仅能支持五天，急做准备！急！急！急！”
　　“他用二十个导力器将这份情报传递给了王国，虽然情况危急，比塞亚的思维仍然很清晰。
　　“那我们呢，我们该如何做？”白莲问道，守军现在要做的事情就是留下来坚守不退，好让后方的城市得到宝贵的缓冲时间。她这么问的目的，其实是在询问比塞亚自己应当如何做。一年的相处，他知道比塞亚一定会赶自己先走，但她不愿意这么做。
　　“当然是留下来死守！白莲，你可以留下来！”比塞亚望了望年青的女将军一眼，点了点头，他知道这种情况下，赶是绝对赶不走这个热血的年青人的。
　　“不过情况危急，守不住时，你一定要不顾一切地退走！”比塞亚双手按住白莲的肩膀，眼睛紧盯着对方还保留着几分稚嫩的面孔。
　　“毕竟你还年青，你还有将来！”
　　说这话的时候，比塞亚已抱定了和施塔德要塞共存亡的念头。
　　残阳如血，在塌方了一大半的施塔德要塞外，漫山遍野，声势浩大的几十万大军，有如一只饥饿的凶兽，曲着身体，狞笑着，一步一步地逼近受重伤的猎物……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章02节 光之大神殿
更新时间2011-10-27 20:54:51  字数：5204

　当比塞亚将军急信中的内容传到安德里的时候，已经是当天中午了。
　　在安德里市市长伦巴特为军队准备的军事会议室里，望着铺开平放在桌上的军事图，参加军事会议的所有人全都皱起了眉头。施塔德要塞的失守已成定局，就算现在倾全力去救援也无济于事，王国现在的形势比起二十年前年战争时还要糟糕。按照他们原先的计划，王国原本是想以施塔德要塞为中心，将分散在各地的地方军集中起来，然后借助持久的消耗战挫去魔兽联军的锐气，逼其退兵。然后棒打落水狗，一举歼灭魔族和兽人。这个计划最大的前提就是坚不可摧的施塔德要塞，但人算不如天算，想不到在施塔德要塞会发生强烈的大地震，令这个原本完美的计划变成了一堆废纸。
　　屋里的一干将领望着桌面上的大地图，发呆了很久，虽然没有嘘长叹短，但每个人的表情都显露出他们对王国的现在的情况非常地不看好。
　　“五天？就算是最快的速度聚集兵士，能有五万人就不错了，而且战斗力参差不齐，根本无法去救援，目前看来，也只能放弃施塔德要塞了，”其中一个将领分析道。
　　“你说的很对，现在去救援已经没有意义了，那我们现在……巴菲尔特贤者，你有什么看法？”又有一位将领说，他把这个烫手山芋交给了安德里地区最有威望的贤者。
　　“唉……我也没有什么办法。整个安德里地区无险可守，全部都是村镇和森林，根本无法阻挡魔族兽人大军，”巴菲尔特苦笑着说。“为今之计，也只有放弃安德里，全部撤退至云莱，坚守云莱的亚多兰城，只要能在那里拖住敌军，我们就能坚持到王国大军来临。”
　　“可是贤者，”市长伦巴特显然惊恐万分，“整个安德里有几十万人，说撤就撤，这可不是一件小事啊！”
　　“难道你想看着民众被残杀吗？”其中一个将领大吼道，“从王都到这里最少也要二十天，而魔族和兽人的军队可能会在五天后就来临，我们只能坚守！”
　　“你说的对，我们现在最缺少的东西不是兵力，而是时间，把分散的兵力集结起来，变成一只拳头的时间！”
　　“我赞成，放弃安德里，死守云莱！”
　　“我也赞成……”
　　“可是……就算两个省的军队合起来也不会超过十万，亚多兰虽然易守难攻，但并不是天险之地，凭十万人恐怕仍然坚持不了二十天……”
　　“不是还有预备役吗？还有那些在校的学生！让他们统统出来服役！”
　　“别开玩笑了，让那些学生上战场，我们简直是！”
　　“我知道！他们不需要上战场，只要能起到威慑就够了……”
　　接下来整个大厅一阵死寂，良久，市长伦巴特长叹一声道：“我这就把消息告诉民众，让他们从今天下午开始撤离……”
　　于是乎，本来还热热闹闹的圣夜学院，就在大家还对今天的武斗会意欲未尽的时候……宛如天塌下来一般的消息传入了他们的耳中。
　　“施塔德要塞将要失守！安德里会在五天后遭到攻击！”
　　这样的消息无疑是致命的，学生们一下子乱成了一锅粥。学弟求助于学长，学长们求救于老师……
　　最终，在圣夜的广场上，现任的校长无奈宣布，圣夜学院所有的学生从现在开始立刻撤离。
　　家住安碧恩东部和北部的学生均可以回家，毕竟那些地方是短时间无法受到攻击的安全地。但家住安德里以南纱多镇的幽幽子和狂就没有那么幸运了，学院决定不会放他们回家，因为这些地方已经是将要“战略放弃”的土地。
　　对幽幽子来说，她最近确实听说了一些魔兽联军进攻安碧恩，已经来到施塔德要塞下方的事情。但她怎么样都没想到，官方保证了无数次的必定会胜利的诺言，竟然会在一夜间化为了泡影。
　　这种情况下，武斗会当然是立刻取消，幽幽子和众人也赶忙回到芳香树庄园整理东西。在经历了一个难熬的夜晚后，第二天发生的，更让她心情低落。
　　首先是小恋，她所居住的雷神殿位于王国东部，萨塔市的西面，所以她一早就登上了回雷神殿的导力车。和一个讲义气，照顾自己的好友分离，而且又在这种情况下，幽幽子倍感无助。
　　接下来是汐音，她的家似乎就在位于安碧恩北部的王城，但她并不想回家，而是加入了目前正在招募人手的预备役部队。失去了一个能干而又善解人意的妹妹，幽幽子的心情只会更差。
　　在晚些，狂告诉幽幽子他加入了民间组成的保卫队，这个组织是由民众组成的游击队，主要负责物资方面的流通。
　　连和自己志趣相投的好朋友也要走了，幽幽子差点哭了出来……
　　“好想和你在一起，能不离开我吗？”
　　这样的话她在为他送行的时候好几次都想说出来，但最后她还是忍住了……
　　最后，在林纳和帕琪的建议下，幽幽子决定遵循学院的安排，前往云莱省，在云莱省城北的光之大神殿充当预备役。
　　星神历1962年花月15日夜晚，幽幽子、帕琪，林纳三人乘导力车北上，开始前往云莱省的亚多兰市。
　　说实话，幽幽子不喜欢什么神殿，更不喜欢去一个满是修女的地方。记忆中她在两年前好像去过一次亚多兰，此刻她唯一的兴趣就是，看看那个城市有没有发生什么变化。
　　路上三人有点相对无言，谁都不会想到，昨天她们还在芳香树庄园享受美食，今天晚上就要流离失所。
　　整整一晚上风雨大作，天气恶劣，闪电一阵阵的袭来。但当三人抵达亚多兰的时候，温暖和熙的太阳正雄心勃勃地试图晒干变成红泥河的街道。车站周围的空地上，川流不息的车辆把松软的土地压的一塌糊涂，最后像个猪拱成的大泥潭。到处都有车辆的轮子深深陷在泥潭里。源源不断的军车和救护车在车站边装卸补给，把伤员抬上抬下，他们拼命进进出出，把泥浆搅得更乱，局面搞的更糟。车夫咒骂着，马车左冲右突，把泥浆飞溅到几十米之外。
　　三人站在车站最下面的一级上，显然，幽幽子并不想让自己的衣服浸泡在泥浆里。
　　就在帕琪打算走下去的时候她连忙说：“光之大神殿离这里只有不到两公里了，我们直接飞过去吧。”
　　“幽幽子，还是不要……”
　　林纳显然不赞成幽幽子有点天真的想法，想了想后她苦着脸道：“你现在试着飞一飞，我保证……”
　　林纳还没有说完，幽幽子就一意孤行的飞了起来，果然，她刚一飞起来，立刻就有人冲着她大喊……
　　“那边的魔法师，快来，这里有一个伤员需要急救，赶快把他抬出去！”
　　“喂，天上的，赶快给我把这东西拿出去，时间不多了！”
　　“空中的魔法师……”
　　诸如此类的话一下子让幽幽子有些不知所措，她实在没想到，自己突然间居然这么“受欢迎！”
　　无奈之下幽幽子只能把目光投向林纳和帕琪，两人长叹一声，仿佛早就知道结果一样。实际上随便想想也能猜到这种情况，毕竟现在是非常时期，魔法师是极为短缺的，这时候暴露自己的能力，无疑是自己和自己过不去。
　　“我们来帮你，”最后帕琪认命般的说出了这句话……
　　结果呢，整整一个早晨，三人就在帮助别人中度过，原本还想不弄脏衣服的幽幽子彻底变成了黑姑娘……当然了，另外两人也好不到哪去。
　　但不管怎样，车站周围又很多人都知道了，今天有三个美丽的光系魔法师，她们刚刚一来就帮助别人的事情……
　　中午三人在餐馆吃了一顿午饭，换过衣服后登上了直达光之神殿的车……
　　幽幽子望向窗外，寻找着她记忆中的亚多兰。那时候的这里平静安详，但现在，她此刻所看到的城市，活像一个婴儿在一夜之间长成了一个忙碌不停的巨人。
　　从昨天开始，这里喧闹的像一个马蜂窝，所有人都知道这里对于王国的意义，一旦这里失守，王国几乎就要濒临灭亡……
　　这里本来就是供给施塔德要塞的重镇，工厂日夜不停，战争物质源源不断的运往施塔德要塞。列车昼夜呼啸着进进出出。新建的工厂冒出浓烟，烟灰像下雨一样纷纷扬扬的洒落在道路两旁。
　　“你们猜猜，光之神殿会是一个什么样的地方？”车上闲得无聊，幽幽子突然说。
　　“伤病营一个，”想了想后帕琪打趣道。
　　“哎！”
　　“刚刚路过的时候你也看到了，从现在开始，每天都会有大量伤员被送过来。而光之神殿就是一家医院，而且是很综合的那种，传染病，康复中心……”
　　“康复中心？”林纳显然不太明白帕琪的用词，想了想后她指着外面说：“以前我来过这里几次，原先的那个平静的城市……现在已经完全看不到了。”
　　“那也不错，总比安德里要……”说到这幽幽子停住了，她说不出来，谁都能想到，失去保护的安德里将会被魔族兽人占领，他们会怎样对待芳香树庄园，西南财团大楼……还有圣夜学院……丽家庄园，四方家庄园……想也不用想，现实肯定非常残酷……
　　三人一下子都有些低落，只能转头望向窗外。
　　她们乘坐的马车穿过城里的主街道，颠簸着越过一个个泥水坑。三人兴味索然的看着一个个的新房子和新面孔。身穿军装的人聚集在人行道上，佩戴着不同的军种和各种军阶的肩章。狭窄的街道上挤满了车辆，有导力车，四轮马车，两轮轻便马车，救护马车，盖着篷布的军用马车、满嘴下流话的车夫咒骂着每一个路过的行人。身穿灰色制服的通信兵策马横冲直撞，在各总部之间传递命令和电报急件。康复的伤员拄着拐杖一瘸一拐的散步，一般总是身子两侧有两个神情焦虑的女士搀扶。练兵场上传来号声鼓声和口令声，新招募的士兵正在训练。
　　稍微远离城中心，城市偏北的地方更加活跃。
　　这里新增了几十间酒吧，追逐着军队而来的妓女挤满街头，她们打扮的花枝招展，让周围光之神殿的教徒们见了惊恐不已。这里每一家旅店、公寓和私人住宅都挤满了客人，他们是来探望住在光之神殿里的受伤亲属的。每星期都有宴会、舞会、义卖会和无数的战时婚礼。婚礼上的新郎总是正在休假的人，穿着漂亮的灰制服，佩着金丝穗带；新娘穿着精美服饰，礼堂上挂的是十字交叉的军刀，祝酒用的是被封锁的香槟，接着便是黯然泪下的话别。每天夜里，两旁种着树的阴暗大街上都回响着舞步声，同时客厅里的钢琴在丁当作响，那里女高音和军人来宾的声音混杂在一起，唱着悲喜交集的“吹起停战号”和“你的信来了，可是来得太晚了”。这些凄楚的民歌使那些从来没有悲伤过的人听了也要潸然泪下。
　　马车在北大街上碾着泥泞一路驶去，三人在惊讶中不停地问这问那，赶车的大叔很高兴显示一下自己的见识，用鞭子指点着一一回答。“那边是兵工厂。是的，小姐，他们在那里造枪炮什么的。”
　　“不，小姐，那不是商店，是实施封锁办事处。哦，小姐，外国人来买咱们南方的棉花，把它运到他们的国家去，然后给咱们运回火药。不，小姐，我答应主教要一直把你送到神殿的，不能让你们下来看，这边是铸铁厂和碾压厂，它们晚上的那个响声呀！谁也睡不着的。”
　　终于，在经过了北部的街区后，一片巨大的白色建筑群出现在了三人面前。
　　光之神殿并不是只有一个神殿，它是由大大小小多达三十个神殿包围而成地建筑群。
　　位于中心的主神殿呈长方形，从远处很容易就能看出它分成三份，前殿、正殿和后殿。神殿基座占地面积至少也有10万平方米，比十个足球场还大。有无数根高达30米以上的石柱撑起了神殿。
　　光之神殿是从远古流传下来的神殿，它代表了史前文明的智慧。从外貌看，它气宇非凡，光彩照人，细部加工也精细无比。
　　就拿最前面的殿门来说，它是一个6柱门面，向南采取虚厅形式。用6根大理石雕刻而成的少女像柱代替石柱顶起石顶，充分体现了建筑师的智慧。她们长裙束胸，轻盈飘忽，头顶千斤，亭亭玉立。由于石顶的份量很重，而6位少女为了顶起沉重的石顶，颈部必须设计得足够粗，但是这将影响其美观。于是史前的建筑师给每位少女颈后保留了一缕浓厚的秀发，再在头顶加上花篮，成功地解决了建筑美学上的难题。
　　在如此美丽的殿门后面，一座巨大的雕像直立戎装。这是光之神殿的象征——光神艾丽嘉。
　　她站立着，长矛靠在肩上，盾牌放在身边，右手托着一个黄金和象牙雕光明之神；黄金制造的头盔、胸甲、袍服色泽华贵沉稳，象牙雕刻的脸孔、手脚、臂膀显出柔和的色调，宝石镶嵌的眼睛炯炯发亮……
　　“光神艾丽嘉……”看着这个巨大的石像，帕琪突然喃喃地说，“光神艾丽嘉的神之魂应该已经被真继承了，现在的光神应该就是真才对……可是，你和真乐……现在究竟在哪里……”
　　“又在想真乐的事情啊，”听了帕琪的话后幽幽子对她说，“好不容易找到真乐的下落，本来我们要是能通过学院预选赛就能在全国大会上见到她……现在看来，还需要等一等才行呢。”
　　“我没关系……”帕琪回应道，但脸上仍然写着失望。
　　“你们的那个朋友一定会没事的，她可是皇龙学院的第一人啊，”看着两人脸色不好，林纳连忙安慰道，“我们进去吧，呆在外面太显眼了。”
　　听了林纳的话三人走入神殿其中，神殿内部的布置，既遵循多利亚柱式的惯例，安排得很简单，又主题突出，庄重宏伟。与一般神殿相同，光之殿堂均分为前后两间，前厅安置神像，后库存放祭品和财物。它的前厅安置着一个由玉石制作的艾丽嘉玉像，但没有门外的那个高，还不到两米。为配合这尊玉像，前厅用两层多利亚的柱列围绕巨像的左右和后方。上承屋顶，旁开空廊，更衬托出玉像的美丽。
　　左右两侧前方直到大门为一片空白，不置任何杂物，却在靠近巨像基座处挖出一个长方形水池，利用池中之水反射从大门而来的阳光，使金光闪烁的巨像更显富丽堂皇。和前厅隔开的后库则是真正的宝库，用来存放神殿内部的钱财。廊前列雕花铁栅，库房用四根柱子支撑，尽显美丽。而殿内却宽广空旷，无一根支柱，穹顶顶部开有直径9米的圆洞，这是整个光神殿内唯一的光源来源。
　　前方的人不是很多，有十几个修女在那里念着什么东西，而场地的中心，站着几个类似于主教祭祀之类的人物。
　　看来她们就是管事的了，也是时候去报到了，幽幽子这样想着，真是世事难料啊，自己接下来的住所，居然是这样的一个地方……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章03节 新生活
更新时间2011-10-30 21:49:01  字数：4366

　继续往前走，三人来到了两位穿着华丽服装的女性前。
　　其中一个是个高大肥胖的女人，她一头铁灰色头发，脑门上飘着一缕卷曲的棕色假刘海，显得很神气，可惜跟她的头发很不相称。她的脸蛋虽然化了淡妆，但她神色中和善与精明兼而有之，看得出惯于使唤别人。另一个女性稍显年轻，是个身材瘦弱的女人，从她的容貌中很容易就能发现她当年是个美人，至今还风韵犹存，不过她也是一副挑剔专横的样子。
　　这两位加上怀婷大主教便是光之神殿的三个顶梁柱了，比较胖的是梅海大祭司，比较瘦的则是艾因大神官。她们分别掌握着各自的手下：怀婷主管的是牧师和修女，梅海则管理着唱诗班和教区的居民。艾因负责外围的事情，她筹办捐款，主办义工缝纫会，以及预备役的管理。
　　这三个女人几乎无所不知，她们知道谁家婚姻美满，谁家不和，甚至是谁偷偷喝了酒，谁犯了什么错等等。凡是发生在亚多兰地区有头有脸的人物，她们对他们的家谱都了如指掌。她们清楚什么举止算是端庄得体，什么不得体，她们有什么看法从来不会闷在心里。艾因总是直着嗓子大喊，梅海则说话有些无力慢吞吞的，怀婷则带着哀伤的声调压低声音说话，仿佛每一件事都让她痛心疾首。三位管事的相互猜疑，都不喜欢另外两位，但在这种非常时刻，她们又能结成紧密的同盟。
　　“你们是？”见三人走近了，比较瘦的艾因大神官问她们。
　　“我们是来这里充当预备役的圣夜学院学生，”这么说着林纳上前一步，“这是学院给我们的推荐信，您看看。”
　　“你真是神的女儿，”艾因并没有先接过推荐信，而是称赞起林纳的外表来。
　　“美貌什么都不能说明，”林纳淡淡地回答道，然后把书信递给艾因。
　　“你说的很对，”艾因回答道，她开始注视手中的推荐信，看了看后她望着三人说：“你们真是热心呢，肯来这里帮忙的学生，从来都没有呢。”
　　听着艾因的话幽幽子不禁在心里无语的想，要是我能回家，我才不会来你这种无聊的地方！
　　“你们一定能帮得上大忙的，欢迎你们来到光之神殿。”
　　“愿尽微薄之力，”幽幽子口头敷衍着，她根本不知道艾因说的帮上大忙是什么意思。不过既然受到别人的欢迎，总应该有点表态。
　　“佩蒂！”艾因招招手，一个身材矮小的修女立刻站了出来，“你把她们三人带到教会的生活区，给她们三人分配一个房子。”
　　“是，”这位修女点点头，用请的姿势说：“各位，跟我来吧。”
　　虽然这位修女的动作很得体，艾因的话也没什么，但幽幽子此刻可是很不高兴的，三个人就一个房子！真是的……
　　但这样的抱怨显然只能闷在心里，幽幽子看了看帕琪和林纳的反应，两人完全没有被冷落的感觉。其实如果她认真想一想，在这种战争即将到来的时刻，能有房子住，其实就很不错了……
　　三人跟着佩蒂修女在泥泞的道路中走了一段，神殿和新盖的房子越来越远，最后，连主神殿也甩在了身后，眼前出现了住宅区。
　　左手位的房子气派雄伟，门前有白色的小柱子和绿色的百叶窗，还有修剪成矩形的低矮树篱。四人的行走速度开始减慢了，因为到处都有人和她们打招呼。无论是男的还是女的，三人根本就不认识。但这些人一直嚷嚷个不停，说什么要她们加入义工和编织缝纫会，或者是参加她们的医院护理团，等等。幽幽子对这些话完全无视，都一一敷衍过去。
　　最后她们来到了一座由绿色墙板包围的凌乱房子，只听二楼上一个小女孩大声喊道：“又有伤员来了？”
　　听了这话幽幽子更加来气，这里是什么地方？根本不用想，肯定是伤员住的地方，一想到这里，恶心的伤口，传染病等一系列的东西就进入了她的脑子。
　　“这……”幽幽子差点抱怨出来，最后只能表情不好的跟着佩蒂上楼。
　　“你们就住在这里，”将三人领到目的地之后，修女对三人说。
　　幽幽子跟着进入房间，果然很小，连三十平方米都不到，就摆了三个床，连衣柜都没有，不过好歹还有个洗漱台。
　　“住在这里？那我们要做什么？”幽幽子又问。
　　“你们的任务，就在楼下啊，”对方用很疑惑地口吻说。
　　“楼下？”听了这话幽幽子感到自己要晕了。
　　“楼下大厅每天都会有伤兵送过来，你们的任务就是治疗他们，不是这样？”对方反问道。
　　“啊，嗯。”
　　“从这里往东就是饭厅了，每天中午十二点开饭，到时候会有人通知你们的。”
　　“那……岂不是……每天都很……”说到这，幽幽子把想说的乏味给吞了进去，对修女而言，她们认为每天呆在同一个地方，那是很正常的事情。
　　“那我就不打扰各位了，你们好好休息，对了，如果你们有时间的话现在就可以去楼下看看，”说完，修女慢慢的走了出去。
　　“我才不会去，”等门关上后幽幽子一边说着一边往床上一躺，这床也太硬了。
　　“唉……怎么会这样？”她不禁开始抱怨起来。
　　“现在可是战争时期，能有房子住就不错了，就别奢求那么多了，”林纳安慰她说。
　　“拿着这个，看一看，”和林纳不同，帕琪给她递过来了一个文件一样的东西。幽幽子拿起来看了看。上面写的无非是些服役期间该做什么，直到现在幽幽子才明白自己是预备役医护兵。
　　“难道我们从明天开始，就非得面对那些半死不活的伤病？还要住在这么简陋的地方？”
　　“幽幽子你不能这么说，你仔细想想，施塔德要塞失守，就算是笨蛋也能想到，如果在王国援军赶来之前我们所在的云莱失守，那么王国基本上就要宣告灭亡了。这时候作为安碧恩的子民，我们有义务去帮助自己的国家，来度过这场苦难。”
　　“是是，”幽幽子苦着脸说。
　　“还有，”帕琪突然把幽幽子拽起来，然后指着远处说：“这里并不是一个简陋的地方，这里的景色，非常的美丽。”
　　“哪有什么看的？”
　　“你现在只是被焦躁的情绪牵引了而已。”
　　“嗯？”
　　“从平静的生活一下子变得不知所措，任何人都会表现出不适的，但是你好好看看外边，心情或许就能好一点。”
　　听帕琪这么一说幽幽子立刻从床上爬起来，来到了二楼的阳台。
　　这个坐落在红土山丘之间的神殿虽然道路泥泞，但有一种令人激动的成分，那是一种天然和自然的成分，与她骨子里的自然和天然产生了共鸣。适合她居住的地方就是这里，像老城一样休闲宁静，像庭院一样湖畔流水。
　　“反正这段时间就要住这里了，”幽幽子终于心情好一点了，认命般地自言自语出来。
　　“但现在我需要休息一下，”她突然就放松了下来，毕竟，明天的是明天的事情……
　　花月十六日，幽幽子来到神殿的第三天。
　　开战以来，亚多兰人头一次听见了枪炮声，魔法的隆隆声。清晨，城市尚未苏醒，喧闹声还没有恢复。这时，亚多兰以东的爆炸声虽然微弱，但幽幽子依稀能够听见。虽然她想把这些声音当成夏日的闷雷，但这种想法很快就被一声很响亮的爆炸声所取代。
　　她来到楼下，看到那些修女一个个害怕的要死，却都竭力的充耳不闻，尽量的说笑来缓解压力。在这种情况下，人们的神经一天比一天绷得紧了，谁也不能说出自己的恐惧，因为那是禁忌的话题……
　　幽幽子今天的工作更简单，她只要走到楼下，就有成片成片的伤员等待着别人护理。
　　这三天来她早就厌烦了这份工作，可又脱不了这份义务，毕竟现在神殿内所有的人都在忙碌着，她也不能忙里偷闲。
　　结果这三天来她都要在热腾腾臭烘烘地一楼“医院”干活。这里很闷很热，一分钟她都不想呆下去。
　　但整个神殿的修女们都在干这份工作，她们都满腔热情，照幽幽子看来，那种热情几乎是狂热。这些修女认为幽幽子理所当然应该受到她们爱国热情的感染。但假如她们知道幽幽子内心对这场战争的兴趣是多么冷漠，这些修女每个人都会感到震惊。
　　护理伤员当然丝毫也不浪漫。她被包围在呻吟、死亡和臭气之中。医院里住满了肮脏不堪、胡子拉渣，浑身虱子的伤员。他们臭不可闻，伤口可怕极了，任何人见了都要恶心。整个“医院”里弥漫着尸气的味道，头发里，甚至是梦中都挥之不去。大厅里密密麻麻的蚊虫嗡嗡乱飞，把伤员折磨的又是咒骂，又是哭泣无奈。作为法师队，幽幽子的工作稍微能轻松一点，但她要不停的使用光系治疗魔法来治疗伤者，尽管她的魔力似乎无穷无尽，但一直维持着同一个姿势也让她手臂酸痛，每当这个时候她都不禁在想，你们这帮半死不活的混蛋，都给本小姐死光了算了！
　　帕琪的运气则比较好，她是魔法预备役，和自己这种医疗兵不同，她每天只需要给大家生生火，配配药之类的，真是便宜她了！
　　林纳虽然也是大小姐，但她这方面就和幽幽子不同。她好像不在乎这些恶心的东西。她总是温和的态度，那种同情和欢乐的眼神，总能给予伤员鼓励，他们都叫林纳是慈悲天使。幽幽子也想得到这个称呼，但那就要做更多的事情，她直接选择了放弃。
　　今天早晨也是一样，幽幽子很懒散的进入这个“医院，”或许是她已经适应这种味道了吧，今天的反应比前几天要轻。
　　“来了啊，”第一个欢迎幽幽子的，是一个很肥的肥婆，大家都叫她顾大嫂，因为她总是能照顾好任意一个人。
　　“嗯，”幽幽子淡淡的回答了下，便走到了自己所在的第三分区。
　　林纳早就到那里，正在为一个伤员做护理，见幽幽子来了，她微笑着对幽幽子说：“早安，今天起床很早呢，我还以为你会多睡一会。”
　　“要帮助伤员嘛，”幽幽子傻笑着说，她心里已经诅咒那该死的爆炸声一万次了。
　　“哈哈，你能这么想就好……”
　　“格林纳小姐，这里有个伤员快不行了。”其他人的喊话打断了幽幽子和林纳的交谈，林纳立刻匆忙地赶去为他救治，幽幽子也立刻跟过去帮忙，在这里里她们两人一直都是这么合作的。
　　那是一个受了重伤的伤员，肚子上中了一刀，肠子都流出来了。能坚持到现在已经可以说是奇迹了。幽幽子很熟练地用剪刀将士兵的上衣剪开，而林纳则不顾恶心地用手捧起肠子放回士兵的腹腔内，幽幽子这才注意到，林纳的身上尽是斑斑的血迹。
　　做好前期的准备之后，林纳抬起沾满血迹的右手，开始咏唱回复咒文。
　　“慈悲的光明，将再生的奇迹降临人间吧，生命之光！”
　　这是光系顶级的第六级回复魔法，极消耗体力和精力，使用这招的林纳脸色立刻露出了疲态，甚至有立刻昏倒的迹象。但她坚持着不松手，用圣光不停的照射，可即使是如此强劲的魔法也没有什么效果，伤者的伤势太重了，到处都是伤口，生命之光的面积不够。
　　“让我来吧，”看见这种情况幽幽子示意道，然后她忍着恶心走到伤员面前，开始施展魔法，“诸方的神明，请赐予我神圣的力量，用你仁爱之手，拯求你的子民于水火之中。”
　　“这是？白银愈合手？”
　　听到咒文的名字，林纳不禁大吃一惊，按照魔法力量的分级原则，魔法等级每提升一级，消耗的力量也要提升三倍，也就是说幽幽子使用第七级的白银愈合手，需要耗费第六级的生命之光三倍的精力。
　　真的是白银愈合手啊！
　　在银光的照耀下，创口处的血肉开始蠕动起来，伤口不断地缩小，愈合，流出来的鲜血也慢慢地流回体内，不一会儿，士兵身上的伤痕就完全消失不见。
　　“好好休息，下次再弄成这样可没人能救你！”和林纳不同，幽幽子可不会给伤员说几句温柔的话。
　　那个伤员现在太虚弱了，嘴唇微微动了动，估计是在说谢谢吧，幽幽子也没空理他，开始搞定下一个。
　　“幽幽子你真优秀，”林纳在旁边小声自言自语着。
　　“你刚才说什么？”
　　“不，”这么说着林纳轻轻地摸了摸幽幽子的头，“真的，没什么。”
　　幽幽子不明白的看了看林纳，她这是什么意思。其实她自己也不知道，这三天以来，她救治的伤员是最多的，她的能力，也渐渐的流传开来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章04节 义卖会
更新时间2011-11-2 19:07:47  字数：5582

　施塔德要塞失守的第八天，果然如人类所料，魔兽联军在这一天完成了包围亚多兰城。
　　消息开始变得很不灵通，人们也不知道安德里究竟有没有沦陷，或者说包围亚多兰的联军究竟有多少人，惶恐不安的情绪蔓延给了每一个人。
　　但亚多兰的城墙又高又厚，是人类经营了多年的城池。除了外围的城墙外，整座城市外围也用无数的碉堡和堡垒组成，是人类西线目前仅剩的战斗机器。
　　根据城市官员所说，城内的常驻军队有五万人左右，还有从安德里的转移来的五万，加上原驻民，共计六十万人。这是人类目前能聚集到最多的人了，这里，是人类绝对不能失的据点。
　　魔兽联军在城下休整了两天，建起了较坚固的营帐和围栏。因为他们都知道这将是一场长期而又艰苦的攻城战，在这两天内，其它几支魔兽军团也先后来到城下，在又休整了四天后，魔族元帅下令开始攻城。
　　攻城之前发生了一个小插曲，我方在城内抓到了一个探听情报的魔族小兵。于是，就在第二天魔兽联军要攻城时，在城墙最高的地方魔兽联军就发现了被吊在城墙上的他。
　　“来啊，可恶的魔族和兽人，过来啊！”人类的战士们围在城头大声地叫嚣着。
　　“啊！”
　　魔族士兵惨叫起来，一个人类骑士从他身上割下了一块肉，扔下了城头。
　　“这就是你们的下场！”四周的人类得意地笑着。
　　“是第二军团的十人长！”魔族军队中有人认出了他。
　　“我去救他！”一个看起来很年轻的魔族大叫着，抽出他的长枪，然后变身成堕落天使冲了上去，与此同时，他身边的另一个魔族也出动了。
　　他们俩很快就为这种鲁莽的举动付出了代价，两人才飞到高空中，无数的闪电弓箭劈头盖脸地打过来，击得他们先后被迫退了回来，若不是堕落天使变身有几乎于不死身的作用，恐怕连命也保不住了。
　　“愚蠢的魔族，你看就连你们的神──堕落天使也救不了你！”
　　城墙上的人类大笑着，手起刀落，又割下几块肉来，扔给了停在城头的几只狮鹫，狮鹫争食着士兵的血肉，望着如此惨象，城下三十八万人全都悲愤莫名。
　　“谁再上？”
　　魔族元帅气得脸色铁青，一个小兵的命他不在乎，不过在三十八万人面前被人这样侮辱却是他受不了的。而他身边的人全都噤若寒蝉，谁也不敢多说一句话。
　　“我来！”这时他身边走出了一个戴面具的人，他一身漆黑的铠甲，谁也看不清他的面容。
　　“交给你了，勇！”
　　“嗯！”
　　他接过大弓，取出一支箭，运起一股莫名的力量在身体表面结成黑色铠甲。
　　他跃下马背，展开双翼飞向要塞，就在离城墙三百米远的地方，弯弓搭箭，口中念动着精确术的魔法咒文，
　　“嘣！”地一声弦响，三尺长的弓箭吸饱了他灌入的黑暗之力，越过三百米的距离，射向城头。
　　“啊！”
　　惨叫声传来，全场都静了下来。
　　他在安碧恩第一次杀了人，死的人不是他的敌人，而是他的部下。
　　杀了自己的人，他有点惭愧地回过头，想从身后各个将领的脸上看出他们心中的想法，却看到元帅突然恢复了斗志，那双向来都是懒洋洋的眼睛里突然射出了兴奋的目光。
　　“为我们的战士报仇！”
　　元帅明白了他的用意，趁机利用这一时机把因他杀死自己人而低落到极点的士气趁机提升到顶点。
　　“为了战友报仇！”
　　就在三十八万人愤怒的呐喊声中，攻城战开始了！
　　“咯吱！”
　　巨大的投石车发出隆隆的轰鸣声，将一块块的巨石投向城墙。被厚重牛皮裹得严严实实的攻城车冒着城头不断投下的巨石以及劈头打下的各种魔法球，在魔法师的支持下冲到城下，猛烈地冲击着城门。
　　城头的人类战士则把一瓢瓢烧得滚烫的油往下倒，滚木檑石也冰雹般不停地从高高的城头上砸下来，象敲冰块似地把正在攀爬城墙的魔族士兵一一地砸下来。
　　魔族的人面鸟与王国随军出征的狮鹫部队在高空撕咬着，偶尔，落单的无人注意的狮鹫或人面鸟从高空急掠而下，飞过双方军队的头顶，锋利的双翼一扫而过，将某个士兵的头颅活生生地切下来，高高地抛起。而失去了头颅的躯干在喷出红色的喷泉后，这才重重地倒在了肮脏的大地上。弓弦响动的声音不断，手持着大弓的弓箭手们把死亡的光线射入空中。
　　魔法方阵的出现改变了整个战场的形势，想要用大规模的魔法力量攻破城墙的作战方式在利用大自然力量作为防御结界的魔法方阵面前成了妄想。攻城战还是要用最原始的方法──踏着自己同伴的尸体前进，半点巧都取不得……
　　城外烽火滚滚，城内也忙成一团。再也没有人会说“再打一仗战争就会结束了”了，人们也不再说魔族和兽人是胆小鬼了。如今大家都很清楚，魔兽联军都不是胆小鬼，想要征服他们，再打一场胜仗是远远不够的。虽然这几天靠着守城的优势及时追击，连打了几个胜仗，但代价也十分惨重。亚多兰的医院和居民家里，伤员人满为患，身穿丧服的妇女也一天比一天多。在城东的公墓里，一排排阵亡的将士整齐划一，铺地一天比一天远。
　　几天下来，魔族和兽人的伤亡率极高，几乎是人类的两倍了。但他们仍然不断的进攻再进攻，人类开始回缩防线，再勇猛的狮子也抵挡不住无数悍不畏死绵绵不断扑上来的群狼。而那些为伤员疗伤的白魔法师们也因为精力消耗过度而出现了魔法力不足的现象，军队中的军医更是忙个不停。
　　货币开始大幅度贬值，已经引起了恐慌，食品和衣服的价格飞涨。军需部征粮的数目巨大，结果亚多兰的居民也开始挨饿了。白面变得很稀少，玉米成了主食，取代了饼干和点心。肉店里很难见到新鲜的肉，全是去年从冰库里拿出来的，不但少的可怜，而且价格昂贵，只有富人才吃的起。
　　因为被围困，几乎没有任何补给品送过来，诸如报纸，饮料，茶叶等等，全都成了奢侈品。就连原来最便宜棉织品，目前也成了天阶，小姐们只能叹口气，把旧的裙子拿出来穿……
　　这时候的光之神殿，则像一个市场般忙碌。
　　神殿方面之前就已经完全陷入人手不足的境地，现在连物品也不够了。绷带舍不得用完就扔，在医院护理结束后，每一个人都要带一篮子血污的旧绷带去洗，然后再重复使用。
　　在度过了忙里忙外的一周后，幽幽子和林纳终于赢得了一天的清闲，原因无他，就是今天神殿将举行一个义卖会。
　　义卖会的性质无非是在给守卫城池的将士们捐款，帮助他们继续打胜仗。
　　义卖会的大厅选在一个比较偏远的神殿中进行，中央有一盏很难看的大吊灯，上面铁锈斑驳，完全变了样。墙壁上装饰着松枝，散发出阵阵清香。漫漫翠绿之间，赫然插着安碧恩的国旗。
　　负责整个义卖活动的委员会老太太们在大厅里进进出出，活像一支船帆鼓满的舰队。她们把神殿中的修女都赶进了货摊里，幽幽子和林纳也在其中。
　　紧接着乐师们就登上了舞台，开始给提琴调音，一本正经地用琴弓拉，用手拨，美妙的声音很快传遍了大厅。
　　在这样的环境中幽幽子和林纳开始吆喝，她们要卖的是一些花，有锦紫苏、八仙花、秋海棠，就连神殿中唯一能卖的橡胶树也摆在了货物的位置上。
　　眼前人来人往，他们挑选着所谓“义卖”的物品，他们需要花很多的钱，把完全没用的东西买回家。
　　人群中穿军装的人多极了，许多军人幽幽子和林纳都认识，有些是在神殿病床上见过，有些是在街上，有些是在操场上……
　　这些军人都跟她俩打招呼，挥手致意。大概是由于二人受欢迎的缘故，在晚上6点舞会开始前，两人身边就连一盆花都不剩了。在得到艾因大神官的同意后，两人也开始在舞会场上乱转。
　　“女士们，先生们，今晚的舞会就要开始了，我有个惊人的提议，对于这件事你们或许会感到震惊，可我要大家记住，这完全是为了医院和我们躺在病床上的子弟。”
　　等了等，艾因大神官走上前台大声道。全场一下子安静了下来，都纷纷往前挤，猜想这位老成持重的神官会提出什么惊人的建议。
　　“舞会马上就要开始了，第一支曲子当然是乡村舞曲，接下来是……”这么说着神官摸了摸头上的汗水，定了定神后开始宣布道：“先生们，凡是想选舞伴领跳乡村舞地，就要出价竞争，我当拍卖人，收入全归于医院！”
　　所有的扇子在一瞬间停住了，大厅里响彻了激越的人声。突然间军队的坐席爆发出喝彩声，年轻的男士女士们变得欢呼雀跃。
　　“你不觉得这……这有点像在拍卖奴隶吗？”听了神官的话，林纳脸色不好的说。
　　“嗯？不会啊，那个神官连这样的赚钱方式都能想到，很不错呢，”幽幽子回答。
　　“你竟然这么想？”林纳显然吃了一惊，她实在不能理解。
　　“当然，”幽幽子确定的回答。这时她又感到了有人在看自己，不过她转念想想这很正常，自己救了那么多人，要是连她都不受欢迎，那这些人就太没良心了！
　　今晚自己肯定会是焦点，幽幽子深信着，她太需要放松一下了，连日的护理工作让她感到生活是如此乏味。
　　一片喧闹声中，只见一个小个头义勇兵用安德里方言说：“我……要是我出二十个金币，能不能请格林纳小姐跳支舞？”
　　一瞬间，在幽幽子面前的林纳脸变得通红，只能把脸埋在幽幽子肩头，幽幽子则咯咯的偷笑了……
　　接下来又有人喊出了其他姑娘的名字，其中好像还有自己，这些麻烦的嚷嚷声，幽幽子一概不予以理睬。
　　起初，在林纳的抗议下，艾因宣称她决不参加这项活动。可是格林纳这个名字出现的最多，都已经攀升到七十五个金币了，最后连艾因的抗议声也渐渐平息了下去。
　　“怎么办？幽幽子，我该怎么办？”
　　看着林纳慌张的样子，幽幽子奇怪地反问：“不就是和男士跳一支舞，有什么问题？”
　　听了她的回答林纳感觉自己快要昏过去了，作为一个纤纤淑女，怎么能在公众场合和一个不认识的男士跳舞！
　　但是她决不能抗拒现场的气氛，最后林纳无奈的走向了出价最高的校官面前，林纳见过这个人，几天前，他的命就是她救的。
　　大家都要开始跳舞了，就在这时，一个清脆而又洪亮的声音盖过了全场！
　　“光之神殿预备兵丽树……一千个的金币！”
　　一说出这笔钱和这个名字，人群突然鸦雀无声。这次轮到幽幽子惊讶了，她感到自己吃惊的不能动了，是哪个白痴愿意为自己花如此多的钱？
　　“我愿意！”本来幽幽子还不想答应，但当她回过头看到对方后立刻惯性似地说了出来，邀请自己跳舞的，正是多日不见的狂。
　　一下子成了全场的焦点，幽幽子感到自己心在狂跳，真害怕自己会站不稳。不过她才不在乎众人的目光，才不管他们怎么说呢。
　　最先回过神来艾因见交易成立，连忙对着大家宣布：“赶快挑选你的舞伴，跳安碧恩乡村舞！”
　　乐队爆发出最精彩的乡村舞曲《迪克西》。
　　“我说小狂，你怎么能在大庭广众下这么招摇？”
　　“呵呵，是你想要招摇吧，我观察了你一会，你的眼睛从进来的时候就在发光，做了这么多天的医护兵，一定很想放松一下吧。”
　　“……”幽幽子没有回答，心思被看穿，她有点不好意思地说：“那你也不能当众叫我的名字吧？”
　　“你不愿意可以拒绝嘛，”说到这，狂有些想笑了。
　　“可是……我现在是义务兵，我要对事业负责……”幽幽子说到这狂已经大笑起来了，幽幽子立刻捂住他的嘴说：“别笑，我不拿事业之类的骗你了，我这两周，真的难过死了！”
　　一回想起这几天的生活，幽幽子立刻有种想离开的冲动，现在的生活根本就不是生活，简直是受罪！
　　这么想着，她的脚狠狠地踩在了狂的脚上。
　　“就知道会是这样，果然过的不好，“狂有些同情的说，“毕竟你是大小姐啊，要是累了，我们去可以停下脚步休息一下。”
　　“我才不累！”幽幽子大声回答，突然她想起了什么的问：“为什么你会出现在这里？”
　　“你连这个都不知道，”狂苦笑着说，“这个义卖会里的物品，有百分之八十的东西是由我们游击队提供的。”
　　“哎！”幽幽子吃惊地叫了出来，旁边的一个男士似乎听到了两人的对话，他开始插进话来。
　　“你居然不知道？游击队在这几天连续穿越魔兽联军的封锁线，给我们运来药品和食物，而组织这项行动的，就是和你跳舞的狂先生，他是我们的英雄！”
　　听了这话幽幽子斜着眼道：“英雄？”
　　“对，我现在可是穿越封锁线的英雄，你有问题吗？”
　　“你加入游击队，就是为了这个？”
　　“当然不是，你想想，要是加入军队，每天都被规矩束缚，那多烦啊！”
　　听他这么一说幽幽子立刻回想起了光之神殿的各种规矩，她完全可以理解狂的想法，帮助国家的方式有很多种，他只不过选择了适合他的方式。
　　一曲过后幽幽子和狂坐下来聊天，狂给幽幽子讲自己这几天是怎么穿越封锁线，有多么多么惊险，听的幽幽子很向往。比起当个医护兵，幽幽子绝对更喜欢冒险。
　　舞会的最后就是募捐乐，正当幽幽子想问现在货币都贬值成这样了，捐款有什么用的时候艾因大神官说话了。
　　“我们需要更多的黄金，我要向大家提出请求了，”艾因说，“我请求你们做出一些牺牲，不过比起我们英勇将士们的牺牲，你们的牺牲实在小的可怜。女士们，我请求你们捐出珠宝，是因为我本人想要你们的珠宝吗？当然不是。是国家需要你们的珠宝，是人民需要你们的贡献，我知道没有人会拒绝。可爱的手腕上有颗宝石是多么漂亮！胸脯上有颗金灿灿的胸针是多么美丽！但是做出牺牲难道不比天下所有黄金珠宝更美丽吗？黄金会入火炉熔化，宝石会出售，换来的钱会购买药物和其他医疗用品。女士们，等一下会有两位英勇的伤员提着篮子从你们面前经过……”很快，暴风雨般的掌声和欢呼声湮没了她的声音。
　　在休息区的幽幽子看见那个小个头义勇兵用没受伤的胳膊挎着芳香树篮子，正在大厅靠里的一侧募捐。只见那些妇女们老老少少都在欢笑，个个迫不及待，抹下手镯，摘下戒指，从耳朵上弄下耳环时，装作弄疼自己的样子尖叫着……金属碰撞的声音叮铃铃的接连不断。人们大喊着：“等一等，我解下来了！”
　　每件捐赠品丢进篮子里都能获得掌声和喝彩声。
　　那个笑逐颜开的小个子朝幽幽子这边走来，胳膊上的篮子沉甸甸的。他走到狂身边时，他漫不经心的把一个很大的宝石丢进了篮子。她走到幽幽子面前时，幽幽子有点尴尬，她才不愿意把自己的珠宝捐给不认识的人呢。
　　最后她左找找右找找，发现了在黎荫之森捡到了曙光利刃，她想也没想去丢了进去，身外之物不要最好。
　　但没想到此举立刻给自己惹来了麻烦，这柄白光闪闪的利刃突然放出了惊人的光彩，似乎在抗议幽幽子把它丢弃。如此强烈的光立刻引来了众人的注意，其中反应最明显的，当然是大神官艾因。
　　她三步并作两步的跑了过来，拿起手中的利刃，用不可思议的口吻说：“这是光神的武器啊！神哪！女神保佑我们！”
　　面对着这样的情况，幽幽子和狂都没有反应过来，只见艾因大神官拿着利刃对幽幽子说：“这是从哪里来的孩子？这是从哪里来的？”
　　狂讶异的看着幽幽子，似乎不知道这是怎么回事，而幽幽子一下子不知道该说什么好，身外之物，果然会惹上麻烦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章05节 演讲
更新时间2011-11-6 20:55:04  字数：6104

　星神历一九六二年花（六）月终于过去了。三个周来的凄风冷雨，给人们的心头笼罩了阴森森的忧郁。施塔德要塞失陷后，比塞亚将军零星的抵抗也没有持续多久，连续的吃败仗之后，中部战线也全部沦陷。经过两周的苦战，包括之前沦陷的安德里，整个安碧恩西部和西南部，如今已全部被魔兽联军控制。
　　尽管遭受了如此重大的损失，但安碧恩人的士气并没有崩溃。他们原先那种得意洋洋的乐观希望已经不复存在了，如今却变成了坚韧不拔的决心和视死如归的精神。因为人们能从乌云滚滚的边缘看到一线银色的光亮。终于在丰月初，王国的大军到达了……
　　王国大军的到来首先迫使魔兽联军后退至云莱省以外，缓解了目前的燃眉之急，然后他们已亚多兰为中心，开始防守反击。
　　就在两天前，魔兽联军带着连连大捷的士气，试图再次进攻亚多兰，结果被守军坚决的击退了。
　　这是开战以来两军首次在安碧恩的土地上打硬仗，交战发生云莱以西的查努山脉。魔兽联军先控制查努山，然后挥师穿越山口进入云莱，结果遭到王国军痛击，伤亡惨重只能仓皇逃回去。
　　亚多兰的交通网在这场战役中发挥了重要作用。王国的大军就是通过这里的铁路运送来的，他们王城经过四个省南下进入云莱，迅速抵达战场。亚多兰人亲眼目睹了一趟又一趟的列车不断穿城而过，一列列客车、闷罐车、平板车装满了呐喊的战士。他们没吃没睡，没有救援，没有补给，一到战场，跳下车就要参加战斗。终于将魔兽联军赶出了云莱，赶回了安德里。
　　而在这种环境下的幽幽子，她的生活发生了翻天覆地的改变，悠哉的不得了。
　　记得她在两周前参加了一次义卖会，在最后的捐款时间，她捐出的东西让她惹上了麻烦。
　　她捐献出的曙光之刃是当年光神战斗时用的武器，一件货真价实的神器。这东西是哪里来的？面对这样的提问幽幽子也只能说是捡来的。但这种回答能令别人信服吗？当然不能，神器是说捡到就能捡到的啊！
　　然后幽幽子就被三位神殿的主教拉到一个水晶球面前，叫她摸摸看，幽幽子就碰了碰，那水晶球先是发亮然后就碎掉了。
　　“与光元素的融合度是百分之百！”
　　见到此景三个主教一下子就像蜜蜂似的嗡嗡直吵，说她是光神的继承人，神殿未来的希望！
　　于是幽幽子成为了新一届的光神继承人，被神殿当成圣女供奉了起来。整天只需要早晨带领众人念经文，之后一天就没任何事情了。管它外面战争打的多激烈，幽幽子现在在舒适的房间里每天享受的很，对别人而言如此难熬的两周，在她看来，这两周过的仍然很快。
　　但好事是相对的，在度过了比较清闲的两周后，幽幽子接到了一个命令，那就是以光神的身份去云莱第一学府——光坂学院做一次演讲，来提高他们的爱国热情。
　　演讲的内容由幽幽子自己决定，但神殿要的结果是那些还处在徘徊当中的学生立刻参军，可以说这是一次非常带有政治色彩的演讲。
　　知道幽幽子要去光坂学院演讲，帕琪和林纳一下子就忙开了，除了替她整理衣服外，帕琪更是千交待万交待地提醒幽幽子。
　　“幽幽子，你给我听好了，你这家伙别乱来啊！那里再怎么样也是高等学府，千万不要乱来。”
　　“什么乱来啊？我只是完成艾因给我的任务而已，为什么乱来？”
　　“别在我面前装疯卖傻！昨天晚上你睡觉一点都不安分，一直在梦里怪笑，我猜你肯定会在今天的演讲会上乱来，痛痛快快的疯一把。”
　　“这个……”
　　帕琪猜得一点也没错，幽幽子在心里打好的腹稿确实一点也不正经。
　　“总之你现在的身份很不错，利用这个身份我们可以调查很多东西，你要好好加油。”
　　“好……”
　　“幽幽子，真的没问题吗？”
　　“我认为她应该坐在下面听演讲！”
　　“我也这么想……”
　　一小时后，光坂学院大礼堂
　　演讲台上……
　　幽幽子的背后坐着一群老学究，老古董，是来自各大学院的贵宾。根据安碧恩流传的传说，光神是能够带来胜利的神，民间对此深信不疑。幽幽子的出现刚好迎合了官方的需要，他们太需要一个能鼓动军事行动的人了，所以当艾因推荐幽幽子去光坂学院做演讲的时候，所有人立刻全票赞成。
　　不过若他们知道幽幽子想在这儿说什么，肯定不会现在这般好脸色，而是准备好成吨的臭鸡蛋招待她吧。
　　站在讲台上，幽幽子先是转了一圈，用力挣断脖子上的领带，露出里面的衣领。全怪林纳，她一直说这里是庄重的场合，不能像神殿里一样随便，衣着打扮要文雅端庄什么的，结果出门后到现在，这东西一直卡的幽幽子呼吸不畅，现在终于松了口气。
　　她看了一眼台下几千号学生，除前排几十个特别挑出来的优等生外，大部分人都在打哈欠揉眼睛，一付疲倦外加厌恶十足的神态。也难怪他们如此，要知道在幽幽子上台前，光坂学院的校长先在台上唠唠叨叨地说了一堆的废话作开场白，等他讲完，时间已过了半个小时。
　　不过幽幽子有自信，当她开口时，这些人就不会这么死气沉沉的了。
　　“孩子们，你们应该都不认识我。我要先做做自我介绍，我的名字叫西行寺幽幽子，整个神殿里最会享受的人。我有很多外号，暴力天使——这是最好听的了，还有很难听的，什么天然呆瓜，健忘的预备兵……”
　　台下那几千双愕然的目光，顷刻间齐刷刷地集中在幽幽子一人身上，所有的人都打足了精神。
　　“被讨厌的教官集中到这儿来，听一个没见过的女人演讲！你们的心情肯定很不爽，肯定是这么骂我的，这一点我非常理解。将心比心，一个月前我在圣夜学院混日子的时候，也像你们一般，常常被逼着在下面听什么烂英雄自吹自擂的报告事迹。”
　　听着幽幽子的开幕致词，台下先是鸦雀无声，接着爆发出哄堂大笑，最后是一片热烈无比的鼓掌声。幽幽子越说越兴奋，压抑了这么多天，终于找到机会发泄上学时的不满，顺便把身后那群老古董讽刺一顿，心情是非常愉快的。
　　“那时我就和现在的你们一样，被逼着站在这儿，看着台上的混蛋在那儿胡说八道，我心里那时就在想，你这个混球，废话怎么那么多啊！上台前声明我只讲五分钟，却赖了一个小时都不肯下来。好不容易等他下台了，边上又有个傻帽跑出来，说什么我补充两点，结果补了两个小时还没完！我心里千呼万唤送走了这位傻帽，又有一个笨蛋窜进来，说什么我总结一下，连续总结了半个小时，半天没有总结完！”（停顿，哄堂大笑，鼓掌）
　　“到了最后，总算有个长得像样的家伙冒出来，说了句人话：‘现在宣布散会！’结果大伙拼命地鼓掌，不是因为他们说得好，而是大家这回才长长地舒了口气，心想：终于结束了！”（哄堂大笑，鼓掌）
　　“说了这么多，我自己很清楚你们的心情，我深知己所不欲，勿施予人的道理。你们放心好了，我最多只说十分钟的废话，完事之后，立刻宣布散会，如果接下来谁敢在这儿补充两点，总结一下，我就用手中的扇子打他的头！”（挥舞扇子，打讲台，哄堂大笑，更热烈的鼓掌）
　　此刻幽幽子见到全场的气氛已被她成功挑发起来，望着台下一双双凝视的眼睛，想象着身后那一张张气得发红的老脸，她也进入了高兴的亢奋状态。
　　“外面正在打仗，战争离我们是这样的近，相信各位都深有感触……你们也一定希望上战场，报效国家，但是我要先问一个很重要的问题！这是成为名将的关键！我要问题是——我们背井离乡上战场时，是为了什么而打仗的？”
　　说完幽幽子的右手往前排最左边的一个少年身上一指。
　　“你来回答！”
　　少年站起来，看了看左右，又瞧了瞧我背后气得胡须皆翘起来的众老学究一眼，这才怯生生地回答道：
　　“为了正义！”
　　幽幽子抓起讲台上的粉笔，往他身上砸了过去，“夸奖”道：“你这个白痴！小小年龄就懂得说谎，而且当着几千人的面，睁眼说瞎话而面不改色！果然是有胆有识，前途无量！诈降的时候可以派你出马骗人！不过你的骗术有待提高，这种话连小孩子都骗不了！”
　　（哄堂大笑）
　　“下一个！你来答！”
　　这回幽幽子找了个身体特别强壮的大个子。
　　“为了升官发财！”
　　咚！又是一个粉笔头。
　　“虽然说的是大实话，不过答案太老土了，尽管这道理谁都知道，但这话只能藏在心里而不能挂在嘴上！考虑到你敢说实话，勇气可嘉，下回打仗时我建议让你当冲锋决死队队长！优先冲在最前头，排个升官发财的好位置！”（满堂再度大笑）
　　此时幽幽子身后那些老学究想必是气疯了，可是她心中却只有说不出的痛快，她大声问道：“还有更好的答案吗？”
　　台下数千号人中，大半都举起了手，他们的情绪已被幽幽子挑拨到了极点，眼里全是渴望的目光。幽幽子指的第三个人，是个眼珠子贼溜溜乱转，怎么看都不像是个优等生的小个子。
　　小个子并没有因为幽幽子光神的身份而怕她，只是用略带紧张的声音回答道：“我在一本书上看过一段话，不知道可以不可以用来回答大人您的问话。”
　　幽幽子用微笑表示同意。
　　小个子大声喊道：“那段话是这么写的，身为一个战士，人生最大的乐趣就是追杀你的敌人，侵略他们的土地，掠夺他们的财富，然后用拿来的钱做想做的事！”
　　顿了顿，小个子瞧瞧幽幽子，又看了看幽幽子背后的那群老学究，声音又大了些。
　　“我想这句话用来回答大人您的问题，应当很合适的！”
　　在全场做出反应之前，幽幽子首先热烈鼓起掌来，半秒后全场掌声雷动。最会她双手向前平压，止住掌声，同时摆出一副热泪盈眶的模样。
　　“太感动了，真的是太感动了！我在光坂学院终于找到一位有名将潜质的学生！这位同学，问个私人的问题，你在学校各科成绩是不是不大优秀啊！”
　　“是啊，大人，你怎么知道的？我军事五项的成绩，勉强及格，其他方面的，一直都在为及格而努力挣扎。”
　　“没关系，我只上了一个月地学就补考了一次呢，不要难过，因为在军队中，成绩优秀的优等生往往都在替差生擦皮靴！对了，你叫什么名字？”
　　“拉卡！”
　　“拉卡？我记住了！如果你今年过不了关被开除的话，就到光神学院来，手续我一定会替你安排的！”
　　高潮暂时过去，幽幽子咳嗽一声，收起先前的玩世不恭的表情，挺直了腰，这才开始了正正经经的演讲。
　　“我今天到这儿来，只是想告诉你们一件事！如果你们现在加入军队的话，你们中绝大多数人，确切地说，应是近乎全部的人，在参战之后，都会成为失败者，对，是不折不扣的失败者！我为什么这么说呢？”
　　全场一片愕然，几千双带着问号的目光投到幽幽子身上。
　　“是啊，在大多数人眼里，你们都是精英，光坂学院，王国四大学院排行第二，天之骄子，能进来学习的都是人类中精英的精英。可是你们想过没有？王国三百年来最出色的名将，没有一个是光坂学院毕业的！远的不提，就拿你们现在很崇拜的迪格学长来说吧，那家伙在校时品学兼优，又有个后台强硬的老爸，可为什么到现在还是个少将呢？”
　　几千道思索的目光。
　　“今天来的时候，我到你们的休息区里转过一圈，墙壁上干干净净，亮的可以让我打扮一番。可是你们知道吗，圣夜学院的墙上，常常画满了各种艺术作品。你们的课桌也是干干净净，像崭新的一般，可是圣夜学院的每张课桌上，到处都可以找到帮助学生提高考试成绩的好东西！”
　　幽幽子指着讲台左边的那尊巨大的青铜雕像道：“这尊骑士雕像摆了几十年，也实在太干净了一点。圣夜学院里也有一尊类似的，不过上面到处都是历届学生的签名涂鸦。现在你们该明白我为什么说你们是失败者了吧？在一群迂腐的老东西教育下，读着落后的教材，你们只是想象力被毁灭的一代，循规蹈矩的一代，被笨蛋误人子弟的一代！如果真的照那些老东西说的话去打仗，我相信你们肯定个个都是合格的，也是最优秀的士兵，但你们也只能做个士兵，绝对无法做个合格的将军，因为你们缺少打破传统的想象力和创造力！人们常说纸上谈兵，教科书上的东西衹能为参考，墨守成规，没有创新的将领是打不了胜仗的。”
　　几千张张成“O”型的嘴。
　　“就算你们具有安碧恩般的天才，这份天才也未受到损害，并在战场上释放出其应有的光辉，那当如何呢？即便是这样，我仍然认你们多半还是会失败，做不了将军。”
　　又是几千道带着问号的目光。
　　“为什么说你们在前线英勇奋战，立下军功无数，却仍然当不了将军呢？原因很简单，因为你们把所有的精力都花在前线而不是后方。升官之道，是用百分三十的能力加上百分七十的做人，混合在一起，才能做官的！你们只会做事而不会做人，最终的下场，也就是个百夫长，千夫长。运气极好的话，或许能当个将军，不过往往都是候补的，或者是带副的二把手！”
　　全场愕然，然后是沉重的叹息。
　　“圣夜学院的那些学生，在你们眼里多半都是垃圾废物，实际上他们大多数人还真是垃圾和废物，可是我为什么还认为他们比你们有前途呢？我们想象一下吧，当这些废物也参军，和你们一起并肩做战时。”
　　几千人的呼吸频率，随着幽幽子说话的语气而高低起伏。
　　“当冲锋陷阵开始，需要敢死队的时候，这些废物的武艺这么差，箭术这么差，魔法这么差，长官肯定是将这些废材丢到后方充当预备队，只需扯开嗓门大叫着‘给我冲’就行了，而当你们在前线奋力冲杀时，这些躲在后方的小子，他们替长官端茶、递水、锤背，拍长官的马屁，讨长官夫人的欢心”
　　“当然了，不管怎么样，战争也是个凭实力说话的世界！光会溜须拍马而不会做事，想当将军也不容易，因为蠢蛋将军干不了多久就会被敌人宰掉。圣夜学院里虽然大多都是些没用的废物，但也会出几个有能力的家伙，他们既知道如何讨好上层又知道如何打仗。凭着这两点，他们只需立下一分的战功就能获得十分的收获，而你们却恰好相反！你们现在应该明白，为什么当上将军的多半都是圣夜学院的吧？”
　　全场一片死寂般的沉默。
　　“再说了，就算当上了将军，只会做事，不会做人的你们，在这位置上也是不长久的！想当将军，仅有打仗的才华，是远远不够的！名将的定义，应是百分五十的战争天才外加百分五十的做人天才，不懂政治的将军不是好将军！只有在战场上和官场都两面投缘的人，才称得上真正的名将！”
　　说着说着，幽幽子自己也感触起来，千年来的记忆终于化为了讲话。她摆摆手，收回扇子，宣布演讲结束。接着是除了她身后的那群老头子外，全场学生主动地起立，以最热烈的掌声替她送行。
　　可以想象得出，幽幽子身后那些正统古板的老学究们，此刻脸上肯定是五颜六色，窘迫尴尬之极。出了门，幽幽子忍不住捂着脸哈哈大笑，笑过后，冷静下来，自我反省后，她又有点懊悔：
　　“林纳说得对，我其实有点狂妄，今天也嚣张得过头了点。林纳要是知道我讲了这些话，肯定又要说我了，算啦，难得重生在这个世界，能有几回扬眉吐气，这就算我最后的疯狂的吧，以后再不能这么疯了。”
　　今天踏进光坂学院的大门前，幽幽子已经被林纳说服了，原打算正经地说一些任谁也抓不到把柄的空话，然而步入光坂堂后，看着那几千双年青而幼稚的眼睛，幽幽子却控制不住自己心情，以狂傲的神情，挑拔性极强的言词，将自己千年来的感悟对这群学生和盘托出，心里只是希望他们以此为鉴，将来的人生少走一些弯路。
　　幽幽子踏出礼堂门没走两步，马上就为自己先前说过的话付出代价了。一个严肃的声音由背后喊住了她：“幽幽子，你果然是个胆大妄为的家伙，这种话也敢说出口！”
　　是艾因的声音，原来从演讲开始，她一直都在附近旁听。由于事先巧妙地封锁自己的气息，幽幽子并没有感觉到她的存在，否则她绝对不敢在台上这么乱来。
　　“这……这个……”
　　“算了，已经讲出的话是不能收回的，请务必注意你的举止。”
　　“是……”
　　“不过，你看……”艾因指着远处说。幽幽子顺着她的手望过去，在军方设立的报名点上，几千人争先恐后的在报名，都希望现在加入军队。如此情况，可以说幽幽子的演讲完全达到了预期的效果。
　　看着幽幽子露出了放松的神态，大神官突然表情严肃的说：“今天你做的非常好，但接下来，我要你赶快去准备……”
　　“准备什么？”
　　“逃离……”听了这个词语，幽幽子疑惑的看着艾因，她这话的意思……幽幽子已经猜出几分了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
